Quyển 6Chương 894: Dụ Địch“Tiền bối, mấy tên Đột Ngột nhân kia đã mấy lần bị vãn bối bỏ xa cả ngàn dặm,nhưng mỗi lần đều truy tung được tung tích vãn bối. Thế gian thật có công pháp gì cườnghóa thần thức so với Đại Diễn quyết còn lợi hại hơn một thành ư. Dĩ nhiên còn có thể dòxét cả ngoài ngàn dặm sao?” Hàn Lập trên mặt tái nhợt vô huyết hỏi.Hắn giờ phút này đang đứng ở trong giải phong. Hóa thành một đạo thanh hồngnhanh như điện chớp hiện lên ở không trungLiên tiếp ba lần giải phong. Cũng đồng thời sử dụng huyết ảnh độn nhiều lần. Điềunày làm cho thân thể Hàn Lập tràn đầy nguy cơ.Nếu không phải dùng nhiều loại cao giai bí thuật mạnh mẽ đè ép công pháp cắn trả.Cũng không tiếc liên tiếp phục hơn mười giọt linh nhũ vạn năm đền bù bộ phận máu huyếthao tổn. Sợ rằng sớm không cách nào kiên trì tiếp được. Nếu là như vậy, sau này thucông giải trừ phong ấn, không mất hai ba năm công phu thì pháp lực không cách nào hồiphục đến đỉnh cao .Đương nhiên đây vẫn là do đan dược của hắn phong phú. Nếu là tu sĩ khác, sợ rằngbị hạ một tầng cảnh giới là khả năng rất lớn.Ở dưới tình hình tồi tệ kiểu này, hắn còn bị nguyên anh hậu kì tu tiên giả đuổi giết.Nguy cơ như thế nào có thể biết.Tệ hơn nữa là hắn không cách nào hiểu được nguyên nhân đối phương theo dõi mộtcách vô cùng chuẩn xác. Huyết ảnh độn cũng không thể dễ dàng vận dụng. Phải biếtrằng trước đây Trọng Thần Sư cũng không cách nào theo được hai lần thi triển huyết ảnhđộn của hắn“Hừ! Lão phu mặc dù với Đại Diễn quyết cường hóa thần thức tin tưởng mười phần.Nhưng là tuyệt không dám ba hoa là đệ nhất tu tiên giới. Tư chất tốt như lão phu, từ xưađến nay tính không nhiều lắm, nhưng cũng sẽ không phải là quá ít. Công pháp so vớipháp quyết này lợi hại hơn. Có gì kì chứ! Bất quá, lần này ngươi bị truy sát không thakhông phải là có người ở ngoài ngàn dặm dùng thần thức tập trung lên ngươi mà là ngươibị phi nhân gì đó theo dõi.” Đại Diễn thần quân hừ lạnh một tiếng, khách khí nói ra.“Phi nhân gì đó. Ngươi nói chính là yêu thú?” Hàn Lập được nhắc nhở, có chútbừng tỉnh bình tĩnh lại.“Không. Ngươi chưa phát giác ra yêu thú phía sau bộ dáng rất quen thuộc sao? Cólẽ chính là Thiên Lan thánh thú độc nhất vô nhị mà người dân Đột Ngột miêu tả. Phânnửa là do mấy lão già ở thánh điện thật sự không nghĩ ra được bị ngươi đánh chết nhiềuthượng bậc tiên sư như thế, làm tổn hao hết mặt mũi, nên cố ý từ thượng giới triệu hoánxuống yêu thú gì đó. Tập trung lên ngươi như loại này cũng không phải là thần thông củanhân giới có thể. Điều này cũng không phải là chuyện đáng ngạc nhiên.” Đại Diễn thầnquân giảng giải.“Thiên Lan thánh thú? Ta đương nhiên chú ý tới con thú này. Chỉ là thứ yêu thú nàytrên người pháp lực ba động cũng không mạnh mẽ. Chỉ có tiêu chuẩn thất cấp mà thôi,cùng thánh cầm Mộ Lan nhân kém không biết bao nhiêu lần. Nó sao có thể có loại thầnthông này?” Hàn Lập nhướng mày, có chút hoài nghi.“Hắc. Trận chiến các ngươi cùng Mộ Lan nhân, ta cũng nghe ngươi nói qua. Mộ Lannhân triệu hoán thánh cầm. Dĩ nhiên là một loại triệu hóan, mượn lực của bảo vật đem bộphận lực lượng linh cầm ở thượng giới triệu xuống. Từ vô định ở giới này hóa hình rathôi, còn thân mình chỉ là cái ảo ảnh. Hiện tại yêu thú theo ở phía sau. Ta cảm ứng mộtchút thì đích thực nhận thấy yêu thú ấy là thật thể. Nếu là như thế mà nói, rất có thể làThiên Lan thú sử dụng cùng loại thần thông với Cổ Ma ma hóa mượn thể. Mượn các yêuthú khác làm môi giới, đưa phân thần của bản thân xuống giới này. Không nên xemthường loại thủ đoạn này. Lại nói tiếp, loại triệu hoán này mới là chân chính là đem phânthân xuống. Thần thông cảnh giới này đều không phải chuyện đùa. Chỉ cần cho nó đủ thờigian, không lâu sẽ trở thành một tồn tại đáng sợ nhất ở nhân giới. Theo ta được biết, cùngloại tồn tại như vậy phủ xuống nhân giới trước đây đã có vài trường hợp. Bất quá chúngtựa hồ đều đang e ngại cái gì đó, bình thường vô danh vô cùng. Tu sĩ tu tiên giới rất khótìm đến chúng.” Đại Diễn thần quân thanh âm ngưng trọng lên.“Chúng ta nhân giới còn có thứ quỷ quái này. Mặc, vãn bối cũng không có thời gianthảo luận kĩ việc này. Mặc kệ đó là yêu thú hay là thánh thú. Tiền bối có biện pháp trợgiúp ta thoát khỏi truy tung của nó không. Nếu không thời gian giải phong vừa đến, thậtlà phiền toái lớn.” Hàn Lập thần thức một lần nữa đảo qua về phía sau. Phía sau, xa xaba người một thú vừa lại xuất hiện ở trong phạm vi cảm ứng, không khỏi có chút lo âu .“Thượng giới dị thú linh cầm nhiều không đếm xuể. Ai biết thứ này là dùng loại thầnthông nào tìm được ngươi. Ngươi có thuật liễm khí thu tức, trong mắt của ta đã rất hoànthiện rồi. Trừ phi tiêu diệt con thú này, còn không thì không có biện pháp khác nào tốthơn. Bất quá, ta tạm thời truyền thụ cho ngươi một loại phương pháp giả chết đơn giản.Cho ngươi hoàn toàn tiêu trừ sinh khí thân thể. Nhưng có thể dùng được hay không takhông có bao nhiêu phần nắm chắc. Dù sao yêu thú có lẽ cũng không phải là dựa vào hơithở để truy tung ngươi.” Đại Diễn thần quân cho Hàn Lập một câu trả lời lạnh lẽo.Mặt Hàn Lập trầm mặc, trong mắt hàn quang chớp động. Sau một lúc lâu, đột nhiênhung hăng mở miệng nói:“Được. Vậy thì giết con thú này.”“Ngươi muốn trước hết giết Thiên Lan thánh thú. Sợ rằng không có cơ hội. Thứ nàyđồng thời còn có hai vị Đột Ngột nhân đại tiên sư cùng đi. Sau lại còn có vị cô nương chemặt đó là nguyên anh trung kì tu vi. Hẳn là Thiên Lan thánh nữ. Thần thông cũng khônghề nhỏ.” Đại diễn quân có chút kinh ngạc.“Không chịu chút thiệt thòi, tất nhiên không có cơ hội. Nhưng ta nếu liều mạng từ bỏđệ nhị nguyên anh, cũng không phải là không có.” Hàn Lập thanh âm băng hàn cực kỳ,âm trầm nói ra.“Chủ nhân. Ngươi chuẩn bị như thế nào. Ta cũng đến hỗ trợ một chút.” Ngân Nguyệtlúc này cũng bỗng nhiên mở miệng .“Thương thế của ngươi như thế nào. Nếu như chỉ muốn dùng khí linh thể dẫn địch.Có thể kiên trì được không?” Hàn Lập nghe vậy ngẩn ra, nhưng hòa hoãn hỏi.“Ta là khí linh của bổn mạng pháp bảo. Cho dù có bị thương trầm trọng nhưng nếuphi kiếm của chủ nhân không hủy. Ta cũng vậy trở thành bất diệt thân. Chủ nhân khôngphải lo ngại. Thêm lần này, ở trong pháp bảo của chủ nhân trầm mê thêm một ít nămtháng là được.” Ngân Nguyệt nhẹ nhàng cười nói“Được rồi. Hiện tại tình hình thật sự rất không ổn. Cũng làm khổ ngươi thêm một lần.” Hàn Lập cân nhắc trong chốc lát. Chỉ có thể thở dài nói ra.Theo đó, Hàn Lập từ Đại Diễn thần quân hỏi được giả chết pháp quyết. Trong lòngtìm hiểu một chút, thật sự không có bất cứ vấn đề gì. Lúc này mới đưa tay sờ thiên linhcái của chính mình.Hắc quang chớp động, đệ nhị nguyên anh hiện ra ở tại trên đỉnh đầu. Vừa há mồm,nhả ra Quỷ La phiên thu vào trong tay, lại cầm phiên này lay động không thôi. Nhúnngười hướng không trung nhảy lên. Trong chớp mắt mây đen hội tụ, ào ào vũ bão. Hơntrăm trượng mây đen phô thiên cái địa. Ma khí hàng vạn hàng nghìn.“Thứ này. Ngươi cầm lấy. Nếu vị kia Thiên Lan thánh nữ mang theo thánh thú đuổitheo ngươi. Ngươi hãy dùng kiếm này tiêu diệt nó.” Hàn Lập uy nghiêm nói. Giương taylên. một chuôi huyết sắc tiểu kiếm bay vụt nhập vào trong ma vân không thấy bóngdáng. Đúng là thanh huyết ma kiếm kia.Đón lấy tiểu kiếm, ma vân phát ra một tiếng chói tai bén nhọn. Cuồn cuộn hướng mộtbên phi độn đi. Thanh thế thật là cự kỳ kinh ngườiHàn Lập nhìn ma vân đi xa. Sắc mặt âm trầm. Bàn tay vừa lật. một cái bình nhỏ xuấthiện ở trong tay. Hướng lộn vào trong miệng. Một giọt nhũ dịch linh khí dư dật tích vàotrong miệng.Theo sau, quanh thân hắn linh quang đại thịnh. Thanh hồng so với lúc trước độnquang tốc độ còn nhanh hơn một phần. Phá không đi xa.......“Điều này sao có thể? Ta có nhìn lầm không. Ngoại nhân nguyên anh dĩ nhiên mộtmình xuất khiếu bỏ chạy .”Phía sau mấy người đuổi theo dụng thần thức đồng dạng cảm ứng được một mànnày. Không khỏi kinh nghi. Tử phát mỹ phụ càng nhíu mày, kinh ngạc vô cùng.“Không đúng. Nếu bình thường nguyên anh xuất khiếu. Thân thể phải không cáchnào hành động mới đúng, hiện tại người nọ vẫn cứ bỏ chạy phương hướng không thayđổi. Hay đạo nhân này tu luyện loại thần thông cùng loại với tam thi nguyên thần thuật.”Thanh tú thanh niên lắc đầu. Sắc mặt ngưng trọng nói.“Nếu là sử dụng hóa thân phương pháp mà chạy. Căn bản không cách nào giấu diếmđược cảm ứng của chúng ta. Cho dù là nguyên anh xuất khiếu cũng không cách nào xáotrộn tai mắt của chúng ta. Nhưng hiện tại lại là một nguyên anh bay đi. Cũng không phảilà cùng lục hồn phân nguyên quyết mà Quế đạo hữu tu luyện thuật nguyên anh tách rời.Tình huống này có chút quái dị. Chẳng lẽ thật sự là như truyền thuyết đệ nhị nguyênanh?” Tử phát mỹ phụ lộ ra vẻ trầm ngâm.Đôi mày thanh tú của Ngân bào nữ tử cũng đồng dạng nhíu lại, trong lòng thất kinh.“Thánh thú có thể cảm ứng được điểm kì quặc trong đó không?” Thanh niên vừaquay đầu, hướng Thiên Lan thánh nữ nói.“Không được. Thánh thú chỉ là một tia phân thần đến nhân giới, muốn hoàn toàn mởra linh trí còn cần hơn trăm năm tu luyện mới có thể. Hiện tại tu vi còn lại chỉ có tiêuchuẩn thất cấp yêu thú. Không cách nào thi triển quá nhiều thần thông.” Ngân bào nữ tửthở dài nói ra.“Cái này quả có chút phiền phức. Vừa không cách nào phân biệt nguyên anh thật giả,cũng không thể để cho nguyên anh này lén đi. Không bằng ta một mình đi theo nguyênanh. Đại tiên sư tiếp tục cùng thánh thú và Tôn đạo hữu đuổi theo bản thể người nọ. Thầnthông của ta đối phó một nguyên anh sẽ không tốn hao quá nhiều thời gian.” Thanh túthanh niên suy nghĩ một chút liền đề nghị .“Cũng chỉ có phương pháp này là ổn thỏa. Ta và thánh nữ quyết sẽ không có chuyệngì. Từ huynh đi nhanh về nhanh. Nhưng nguyên anh đó nói không chừng là đệ nhấtnguyên anh của đối phương, đừng hạ tử thủ. Tìm phương pháp thu lại rồi nói sau.” Tử phátmỹ phụ cười dài nói ra.“Cái này ta tất nhiên hiểu rõ .”Mà ngân bào nữ tử suy nghĩ một chút thấy không có vấn đề gì, cũng gật đầu đồngý.Ngay lập tức thanh niên họ Từ cùng hai người này chia tay. Hóa thành một đạo bíchhồng dài hơn mười trượng. Truy hướng về phía đệ nhị nguyên anh của Hàn Lập, trongnháy mắt đã không thấy tăm hơi bóng dáng.Mà Thiên Lan thánh nữ cùng mỹ phụ thì phương hướng không thay đổi. Vẫn cứ đuổitheo Hàn Lập không tha.Một trước một sau, đảo mắt đã đuổi theo hơn trăm dặm. Cũng dần dần kéo gầnkhoảng cách cùng Hàn Lập.“Chỉ còn năm sáu mươi dặm, cũng không còn xa lắm. Ngân Nguyệt, ngươi cũngđộng thân đi.” Hàn Lập trong lòng tính tóan một chút rồi tay áo bào run lên. Một đầutiểu lang màu bạc từ trong tay áo bắn ra. Thân hình vừa lộn biến hóa thành một Hàn Lậpkhác.Hàn Lập trên mặt lộ ra một tia cười khổ, nhưng thời gian gấp gáp cũng không có nóithêm cái gì. Giương tay lên, một túi linh thú cùng một thanh châu chừng ngón cái ném chođối phương.“Ngươi là khí linh thân thể. Không có xương thịt, pháp bảo khác cũng không dễ sửdụng. Mang theo này túi phệ kim trùng cùng này miếng lôi châu này. Đồng dạng nếu làyêu thú truy tung ngươi. Ngươi không cần để ý tới kẻ khác, chỉ cần tiêu diệt con thú nàyhoặc là tạm thời gây thương nặng nó là được.” Hàn Lập cẩn thận dặn dò .“Chủ nhân yên tâm. Nếu là Thiên Lan thánh thú truy đuổi theo ta, ta nhất định sẽkhông để cho nó dễ dàng chạy thoát.” Từ miệng ‘Hàn Lập’ đối diện phát ra thanh âm củaNgân Nguyệt, sau đó đem hai vật thu lại, hóa thành một đạo ngân quang nghiêng ngườiphá không bay đi.Quyển 6Chương 895: Cấm Mạt Ngân TàmHàn Lập nhìn về phía bóng dáng đang dần đi xa, thấy hình ảnh của chính bản thânmình do Ngân Nguyệt biến ảo ra, ngay cả khí tức độc nhất vô nhị của hắn nàng cũng bắtchước giống hệt, không khỏi khẽ thở dài.Xem ra ảo thuật của nàng tựa hồ lại tiến thêm một bước!“Tiền bối có cảm giác được màn ảo thuật này của Ngân Nguyệt có khả năng chedấu được tai mắt hai người phía sau không? Dù với vãn bối, dù không phải xác nhận chỉtrong gang tấc, tám chín phần mười cũng không cách nào nhìn thấu.” Hàn Lập đột nhiênhỏi.“Khí linh này của ngươi rất đặc biệt a! Không chỉ mỗi ngươi, ảo thuật biến ảo củanàng, ngay cả lão phu cũng có cảm giác nhìn không thấu. Đây chính là gặp mạnh thìmạnh, ngộ yếu thì yếu. Chỉ với hai tên tiểu bối phía sau, nếu không phải có thánh thú tácquái, trong khoảng thời gian ngắn khẳng định không có biện pháp phân biệt được thật giảtrong đó.” Đại Diễn thần quân cho Hàn Lập cái đáp án lập lờ nước đôi.Hàn Lập nghe vậy, những lời này quả cũng không thể làm cho hắn mảy may an tâm.Phương hướng biến đổi, hắn cấp bách hướng theo hướng ngược với Ngân Nguyệtbay đi.Hàn Lập lại không biết việc hắn để cho Ngân Nguyệt mang theo một phần phệ kimtrùng lại trùng hợp trở thành một thủ đoạn cao tay vô cùng.Nhìn thấy người phía trước đột nhiên từ một hóa hai “chia nhau” bỏ chạy. Cách hơnmười dặm, tử phát mỹ phụ cùng ngân bào nữ tử không khỏi hai mặt nhìn nhau liếc mắttrao đổi một cái, dừng độn quang.“Đây là cái gì, hóa thân thuật sao? Ngay cả khí tức cùng linh khí mạnh yếu, đềuđộc nhất vô nhị. Thủ đoạn của tiểu tử này quả cũng không ít.” Tử phát mỹ phụ phất taylên trên trán ra chiều suy nghĩ, tấm tắc lấy làm kì lạ.“Cách đó quá xa, không cách nào dụng thần thức phân biệt thật giả trong đó. Để tacho thánh thú xem xét một chút đã.” Thiên Lan thánh nữ cũng cảm thấy đau đầu.Liền đó, nàng dùng cổ ngữ cùng Thiên Lan thú dưới thân nói hai câu trầm thấp. Nhấtthời quanh thân Thiên Lan thú, màu xanh linh quang lóe ra không ngừng, một đôi ngưugiác dần dần trở nên trong suốt sáng loè, phảng phất như thủy tinh chói mắt. Nhưng saumột lúc lâu sau, âm thanh tê rợn truyền đến, thần thức ngân bào nữ tử có được đáp án,thần sắc khẽ biến đổi.“Thật có chút phiền toái, đối phương lại có thể biết, chúng ta truy tung dựa theo khítức từ phệ kim trùng. Cho nên trên hai người đó đều mang theo phệ kim trùng. Người nàykhẳng định đem linh trùng chia làm hai bộ phận, thánh thú cũng không có cách phân chiabất đồng .”“Nói vậy thì, hai người này một người cũng không thể bỏ sót .” Tử phát mỹ phụ màyngài nhíu lại nói ra.“Không sao cả! Chúng ta mỗi người truy một người. Hiện tại cách hắn gần như thế.Dùng looại thủ đoạn nhỏ này phân hóa chúng ta ra, tiếp theo cũng không có tác dụng gì.Nếu đối phương đã có chủ tâm chia nhỏ lực lượng chúng ta ra, vậy chúng ta thử lãnhgiáo một chút xem sao. Cũng không nên phụ sự khổ tâm sắp đặt của đối phương.“Ngânbào nữ tử cười lạnh nói ra.“Nói vậy cũng đúng. Bất quá, nghe nói kẻ này tuy tu vi chỉ có nguyên anh trung kì,nhưng thần thông so với chúng ta nguyên anh hậu kì lại không yếu hơn bao nhiêu đâu.Nhưng đối phương đang có thương tích trong người, ngươi nếu đụng phải chân thân nênđể ý một chút thì cũng không có gì đáng ngại. Ta đuổi theo một người khác, chỉ cần đốiphương không dùng huyết độn thuật quỷ dị nọ, thì chắc chỉ trong chốc lát, sẽ cùng ngươihội hợp.” Tử phát mỹ phụ còn có chút lo lắng, dặn dò vài câu.“Tôn tiên sư cứ việc yên tâm. Cái loại huyết sắc độn thuật này mặc dù quỷ dị, nhưnghiển nhiên cái giá để sử dụng cũng không phải nhỏ, nếu không đối phương chỉ cần liêntiếp sử dụng ra độn thuật này, đã sớm đem chúng ta bỏ lại vô tung vô ảnh rồi. Làm saocòn có thể cùng chúng ta trì hoãn đến nay. Phỏng chừng đối phương cũng tới giới hạn(sơn cùng thủy tân) rồi. Huống hồ ta còn có thánh đỉnh hộ thân, cho dù y muốn cá chếtlưới rách cũng tuyệt không có vấn đề .” Ngân bào nữ tử thản nhiên cười, ngạo nghễ nóira.“Nói như vậy thật cũng không sai, vậy ta đi trước một bước .” Mỹ phụ đáp lại mộttiếng cười khẽ, người hóa thành một đạo tử quang, truy hướng về phía một “Hàn Lập”.Mà Thiên Lan thánh nữ, nhìn một chút một Hàn Lập khác, trong mắt hàn quang chợtlóe, đồng dạng khu động thánh thú đuổi theo .“Bọn họ quả nhiên tách ra. Hàn tiểu tử, sách lược phân hóa của ngươi quả nhiên làhữu hiệu? Xem ra con thánh thú này thật sự chỉ là phân thần phủ xuống giới này, bây giờcòn không đủ đáng sợ. Nhưng ngươi nếu không thể trong thời gian cực ngắn, đánh chếtcon Thiên Lan thú, chờ đến thời gian giải phong, để hai tên đại tiên sư kia quay lại, thì thậtđúng là đến bước đường cùng. Hơn nữa, vị Thiên Lan thánh nữ kia sợ rằng cũng khôngdễ trêu chọc.” Đại Diễn thần quân dùng ngữ khí quan tâm hiếm thấy nói.“Ta trong lòng cũng biết thế. Ta cũng không muốn đánh chết nàng ta. Thầm nghĩ nếuchỉ tiêu diệt con thánh thú mà thôi, chắc sẽ không tốn quá nhiều thời gian.” Hàn Lập mộtbên dụng thần thức giám thị ngân bào nữ tử đuổi theo phía sau, một bên trong miệng trầmgiọng trả lời.“Nga! Vậy lão phu rửa mắt đợi .” Đại Diễn thần quân thanh âm lại biến thành lạnhnhạt .Hàn Lập không có nói cái gì nữa, trong lòng âm thầm tính toán thời cơ không saibiệt lắm, độn quang xoay quanh một cái, đột nhiên xoay người lại, vỗ túi linh thú bênhông.Nhất thời còn thừa mấy ngàn kim sắc phệ kim trùng, từ trong miệng túi chen chúc ra,vù vù hóa thành một đóa kim vân xoay quanh trên không.Cùng lúc đó, hơn mười khẩu phi kiếm ánh vàng rực rỡ, cũng từ trong tay áo bào bắnnhanh ra. Tại dưới pháp quyết thôi thúc, hóa thành hơn trăm đạo kiếm quang kinh người,xoay quanh không ngừng trước người hắn.“Hợp”Hai tay kết thành ấn quyết, một tiếng khẽ quát phát ra, đoàn kiếm quang khẽ run mộtchút phóng lên cao, kim mang trên không trung chói mắt, trong nháy mắt một cự kiếmdài sáu bảy trượng bất ngờ thành hình.Hàn Lập lại há mồm, một đoàn đại tử diễm bằng nắm tay hướng mặt đất phun ra,đón gió hóa thành một con hỏa điểu dài hơn thước, một đầu quấn trên cự kiếm.“Phốc” Một tiếng vang nhỏ, hỏa điểu màu tím bạo liệt ra, cự kiếm trong nháy mắt bịmột tầng tử diễm bao lại ở trong đó, đón lấy vô số hồ quang dày chừng ngón cái, trongtử diễm tiếng sấm vang lên ầm ầm, thanh thế cực kì kinh người!Hàn Lập gặp tình hình này, lại nhướng mày, hơi suy nghĩ, đột nhiên một đoàn thanhkhí từ trong miệng phun ra, kích ở trên thân kiếm.Nhất thời mặt ngoài cự kiếm kim hình cung loạn đạn, tiếng sấm lại trong phút chốctiêu thanh biệt tích.Hàn Lập lúc này mới hài lòng gật đầu một cái, dưới sự thôi thúc của thần thức . Kimkiếm hướng không trung phá không vọt tới, trong nháy mắt trốn vào trong một đóa mâyđen, biến mất vô thanh vô tức.Lúc này, phía chân trời ẩn ẩn có quang điểm chớp động, vị Thiên Lan thánh nữ kiađã đuổi theo.Hàn Lập đồng tử hơi co lại, rùn ống tay áo, một bộ màu xanh phi kiếm ngự khôngbay ra, từ một ống tay áo khác thì bay ra một tiểu thuẫn màu lam, chắn trước người.Đồng thời hai bàn tay chà xát, một cái cổ bảo bằng nắm tay đạt được trong Trụy Macốc, chưa bao giờ vận dụng qua chính là cổ kính màu tím hiện lên, tay kia nắm hàng linhphù trước đây còn dư lại một lá. Lấy tu vi hiện tại của hắn tái sử dụng phù này mà nói,thần thông hẳn là so với hai lần trước tăng trưởng hơn không ít.Trong lòng cân nhắc, hắn lẳng lặng đứng ở tại chỗ, yên lặng chờ đối phương đến.Vị thánh thú Ngưu thủ Giao Long kia đừng nhìn tu vi không cao, nhưng tốc độ độnthuật đúng là không tầm thường.Từ khi bắt đầu hiện ra tung tích, đến khi phi tới trước chỗ Hàn Lập hơn trăm trượngthì dừng lại, cơ hồ chỉ bằng thời gian thở nhẹ một cái.Hàn Lập lạnh lùng liếc mắt đánh giá đối phương, ánh mắt chợt chớp động vài cái.Thiên lan thánh thú này thoạt nhìn, trừ bỏ bộ dáng cổ quái ở bên ngoài, thật sựkhông cách nào nhìn ra có bao nhiêu lợi hại, hơn nữa con ngưu thú to lớn này, mơ hồ làmcho người ta liên tưởng đến một loại bộ dáng ngờ nghệch, giống như linh trí chưa đượchoàn toàn khai mở. So với con thú, Thiên Lan thánh nữ đứng ở phía trên đáng chú ý hơnnhiều(câu này hay). Vô luận là phong tư tuyệt thế hơn người, hay là một thân tu vi caothâm không thể xem nhẹ, đều làm cho Hàn Lập không dám khinh thường mảy may .Nàng ta sau khi hiện hình cũng đồng dạng nhìn lướt qua Hàn Lập, đối với bộ dángtrẻ tuối của Hàn Lập lộ ra chút kinh ngạc, nhưng lập tức ánh mắt đã bị trùng vân phôthiên cái địa trên không trung hấp dẫn, đôi mắt sáng hiện ra ngạc nhiên cùng vui mừnggiao hòa với nhau. Thần sắc lúc này thật mê người“Ngươi...” Ngân bào nữ tử do dự một chút, rồi cũng mở miệng muốn hỏi cái gì đó.Nhưng Hàn Lập sợ đối phương phát giác cự kiếm giấu giếm trên không trung, hơnnữa thân thể thời gian giải phong cũng có hạn, như thế nào cùng nàng này nói nhiều cái gì.Ngay lập tức không nói hai lời hướng trùng vân chỉ một cái, trùng vân “Vù vù” mộttiếng, trực tiếp bay về phía đối diện. Đồng thời trước người màu xanh phi kiếm xoayquanh bay múa, cũng lập tức hóa thành từng mảnh bóng kiếm, hướng nàng này cuốnsạch đi tới.“Ngươi muốn chết!”Hàn Lập cử động một điểm cũng không có vẻ gì là thương hương tiếc ngọc, tự nhiênlàm cho Thiên Lan thánh nữ trong lòng giận dữ, trong miệng quát một tiếng, ngọc thủvừa nhấc, một cái vòng tay màu bích lục từ trên cổ tay bắn nhanh bay ra, trong nháy mắtđiên cuồng hoá lớn thành cự hoàn to bằng cánh tay nghênh hướng về phía bóng kiếm.Mà tay kia của nàng cũng đồng thời tháo xuống túi linh thú bên hông, trở tay hướngtúi về phía không trung.Miệng túi kim quang chớp động, liên tiếp bay ra hơn mười đóa kim hoa thật lớn,đúng ra là hơn mười con kim sắc cự trùng thành thục thể, bắn nhanh hướng về phía trùngvân.Nhưng nàng này không có chú ý đến, ở trong không trung, một đám mây đen lặngyên hướng đỉnh đầu đầu nàng từ từ trôi đến, càng ngày càng gần. Ngọc hoàn quả nhiênlà một kiện cổ bảo uy lực không nhỏ, màu xanh bóng kiếm vừa cùng cự hoàn này tiếpxúc, đã bị viên hoàn quay nhanh, toàn bộ cuốn vào trong. Phi kiếm là bổn mạng phápbảo của Hàn Lập, tâm hồn cùng hắn tương liên khiến hắn không khỏi rùng mình.Về phần hơn mười con phệ kim trùng thành thục thể sau khi vọt vào trong trùng vâncủa Hàn Lập, một phen cắn xé tơi bời, cũng đồng dạng chiếm được thượng phong.Hàn Lập thấy rõ, phi trùng của hắn mặc dù số lượng đông đảo, nhưng căn bảnkhông cách nào cắn xé thân thể mấy con cự trùng được chút nào, ngược lại chỉ cần cựtrùng cắn một cái là bị thôn phệ .Sắc mặt trầm xuống, Hàn Lập không nói hai lời, đột nhiên hàng linh phù cầm trongtay vỗ hướng trên người, nhất thời biến ra một ảo ảnh huyết sắc giao long, quanh thânhuyết quang lóe lên, hiện ra từng khối huyết sắc lân phiến, trên đầu chui ra sừng giaolong, biến thành hình dạng yêu hoá nửa giao long nửa người.Một cỗ khí thế kinh người, từ trên thân Hàn Lập toát lên.“A! Đây là công pháp gì!” Ngân bào nữ tử xa xa thấy tiết mục này, trong lòng kinhngạc một trận.Nhưng nàng cũng không sợ hãi chút nào, vừa há mồm, một kiện pháp bảo như khăntay từ trong miệng bắn nhanh ra, quay tròn xoay quanh ở trước người một trận, rồi cănglên tới vài trượng, cũng thẳng tắp dựng đứng lên.Chỉ thấy trên cự khăn, thấy thấp thoáng một hình vẽ cự tằm màu bạc .Nhìn thấy bức họa này Hàn Lập ngẩn ra, đang cân nhắc xem pháp bảo có cái gì thầnthông thì trên chiếc khăn, bức hoạ ngân tằm linh quang đại phóng, đột nhiên như sống lạihá mồm ra.Một chùm ngân quang bắn nhanh đón gió kéo dài ra hóa thành những tia sáng bạctinh tế chỉ cỡ chừng sợi tóc vang ra tiếng "xuy xuy", hướng Hàn Lập bên này mà đến.Không gian hơn trăm trượng giữa hai người, trong nháy mắt tất cả đều bị ngân tiatràn ngập rậm rạp, rất kinh người.Hàn Lập bị dọa nhảy dựng lên, không suy nghĩ nhiều chỉ một cái vào lam quangthuẫn trước người. Thuẫn lập tức hóa thành quầng sáng cao lớn, đem Hàn Lập bảo hộnghiêm mật. Đồng thời Hàn Lập há mồm, một đoàn quầng sáng tử diễm bạo liệt bay ra.Hàn khí màu tím quỷ dị trong nháy mắt trải rộng ra vài trượng trước người .“Tư lạp” Một tiếng thanh thúy vang lên, một tường băng màu tím cao tầm mườitrượng, trong suốt diễm lệ hiện ra sừng sững ở phía trước người.Quyển 6Chương 896: Song Đỉnh"Đùng...” tiếng vang lớn vang lên, những sợi chỉ bạc (ngân tia) đâm vào tường băng,hiện lên lỗ chỗ như tổ ong, trong nhất thời băng thuẫn bị bắn thành méo mó vặn vẹo, nhìnbằng mắt thường cũng thấy sớm muộn gì cũng bị huỷ.Hàn Lập thấy vậy, cũng lặng lẽ không lên tiếng giương tay lên, một đạo pháp quyếtđánh hướng về phía trước.Trên vách băng tử quang lưu chuyển không ngừng, thả ra hàn khí kinh người, chẳngnhững địa phương bị hao tổn lập tức khôi phục như ban đầu, hơn nữa ngay cả ngân tia tànphá bừa bãi lên băng thuẫn trong phút chốc cũng bị đóng băng không cách nào nhúcnhích .Không chỉ có như thế, hàn khí trong chớp mắt biến thành băng diễm màu tím dọctheo ngân tia bay nhanh hướng về kiện pháp bảo hình khăn gấm tràn đi, giống như vô sốđầu tử xà tinh tế hung tợn đánh tới.Ngân bào nữ tử biến sắc.“Đây là công pháp gì mà lại lợi hại như thế?”Nàng này trong lòng có chút kinh ngạc, nhưng động tác trên tay không chậm lạichút nào, hai tay kết quyết, ngón tay ngọc ưu nhã điểm lên chiếc khăn gấm trôi nổi trướcngười, ngân tàm phía trên lại há mồm, một cỗ hỏa diễm màu trắng phun ra, theo ngân tiatrong miệng, hóa thành vô số hỏa xà đồng dạng trực tiếp nghênh hướng về phía tử diễm.Băng hỏa hai loại hỏa diễm tại bên trong ngân tia cùng nhau đánh tới, hai phươngvừa tiếp xúc, tử bạch hai loại màu sắc đan vào hào quyện cùng nhau, nhưng chỉ chốc látsau tử diễm rõ ràng đại chiếm thượng phong, đem bạch diễm liên tiếp lui về phía sau.Ngân bào nữ tử thấy thế, lông mày không khỏi hơi nhíu lại, trong miệng dùng cổngữ nói nhỏ vài câu, nhất thời Thiên Lan thánh thú dưới thân gầm nhẹ một tiếng, hỏa diễmxanh mênh mông từ trong miệng phun ra, gia nhập với bạch diễm.Thanh bạch hỏa diễm hỗn hợp hội tụ, lại nhất thời ngăn cản được công kích của băngdiễm.Ngân bào nữ tử ngọc thủ vừa nhấc, một cái thiết bài hình bát giác xuất hiện ở giữangón tay, hướng không trung ném đi, thiết bài đúng lúc này bỗng nhiên hóa thành mộtkhối bát quái đồ thật lớn, sinh ra hỏa sí diễm màu đỏ hồng, hướng Hàn Lập đánh đến.Hàn Lập khóe miệng hơi nhếch lên. Trên mặt không chút biểu tình. Nhưng sau lưngtiếng sét vang lên, một đôi ngân sí (cánh bạc) hiện ra.Mắt thấy bát quái đồ hạ xuống, thân hình hơi nhoáng lên. Hồ quang màu bạc bỗngnhiên chớp động, đã biến mất không thấy đâu. Bát quái đồ tự nhiên rơi xuống khoảngkhông.Sau một khắc, Hàn Lập xuất hiện tại địa phương cách đó hơn ba mươi trượng. Saulưng hai cánh tiếp tục chớp động. Người lại bỗng nhiên biến mất không thấy đâu.“Lôi độn thuật”Thiên Lan thánh nữ nhìn thấy Hàn Lập hướng tới gần chính mình, thì thào nói nhỏmột tiếng. Trong đôi mắt đẹp hiện lên tia vẻ ngưng trọng. Hai tay nặn ra pháp quyết cổquái. Vừa chờ Thiên Lan thú há mồm phun ra sương mù trắng mịt mờ đem một người mộtthú nhanh chóng che đậy ở trong đó. Tại chỗ nàng đứng trong nháy mắt biến thành tảnglớn vụ hải hơn mười trượng.Sau một tiếng sấm.Sương trắng này có chút cổ quái, thần thức của hắn không thể xâm nhập trong đó,trong lúc nhất thời không cách nào tìm ra bóng dáng đối phương .Bất quá, hắn cũng không có thời gian cùng hai người này chơi trò trốn tìmHàn Lập sắc mặt phát lạnh, vung tay lên, một mặt cổ kính màu tím hiện ra trướcngực, hai tay đem kính này khởi động, toàn thân linh lực rót vào trong kính, theo saulinh quang chớp động, một đạo cột sáng màu tím mênh mông từ trên mặt kính phun ra,chợt lóe rồi bắn vào trong sương mù.Nơi tử quang đi qua, sương trắng quay cuồng, chỉ chốc lát công phu, hơn phân nửasương mù đã bịđánh tan thất linh bát lạc, mắt thấy đốiphương đã không còn chỗ ẩn thân.Nhưng lúc này, trong sương mù một cỗ thanh diễm phun ra, sau một chút ngăn cảnđược cột sáng màu tím.Hàn Lập vộivàng ngóng nhìn qua, mớimơ hồ nhìn thấy đúng là con yêu Thiên Lanthú một mình trốn ở chỗ sâu trong sương mù, đang bắn ra bên ngoàitừng đợt yêu hỏamàu xanh. Mà phía trên bóng dáng này không thấy ngân bào nữ tử đâu.Cáiphát hiện này làm cho Hàn Lập vừa mừng vừa sợ. Vốn hắn còn muốn làm thếnào mớicó thể tách ra nàng này cùng thánh thú, hiện giờ đốiphương laịtự chủ động bỏqua con thú này, thật sự là cơ hộingàn năm có một.Mặc dù không biết vịThiên Lan thánh nữ đang giấu mình ở đâu, chuẩn bịthitriển thủđoạn gì, nhưng cơ hộinày Hàn Lập tự nhiên tuyệt sẽ không bỏ qua .Nghĩ tớiđây, Hàn Lập một chút do dự cũng không có, thần niệm thôithúc, cự kiếmsớm giấu trong đám mây phát ra một tiếng kêu bén nhọn kinh thiên động địa. Một đạothiểm điện kinh người, tách mây mù cấp bách trảm xuống, tốc độ cực nhanh, trong chớpmắt tớingay đỉnh đầu Thiên Lan thú .Trên thân kiếm, tử diễm kim hình cung, "oanh long long..." vang lên không ngừng.Thiên Lan thú ngay cả động tác trốn tránh cũng không kịp, từ đầu đến đuôibịmộtkiếm chém thành hainửa.Hàn Lập đầu tiên là vuivẻ, nhưng sau đấy sắc mặt đạibiến.Thithể Thiên Lan thú lạibiến thành luồng sương trắng, biến mất không thấy bóngdáng. Con thú này đúng là là dùng Huyễn Hóa ChiThuật biến ảo ra một cáihư ảnh. Mànhất thờidướitình thế cấp bách, hắn chẳng quan tâm phân biệt thật giả, đúng là tự pháhỏng kế hoạch lớn khổ công sắp đặt.“Không tốt!”Hàn Lập thầm kêu một tiếng, bất chấp tìm kiếm Thiên Lan thú chân thân trong sươngmù, muốn bứt ra về phía sau, nhưng đột nhiên một tảng lớn quang mang xanh mênhmông từ đỉnh đầu chiếu xạ xuống, bóng dáng lập tức ngưng tụ, động tác trở nên trì hoãnthân thể thừ ra, đồng thời không trung truyền đến tiếng chú ngữ dễ nghe.Hắn cả kinh vội vàng ngước nhìn.Chỉ thấy ở trong một đoàn ngân quang, ngân bào nữ tử hiện ra trên trời cao, trên tránhiện ra ngân vân cổ quái, trong miệng nói lẩm bẩm, đem một tiểu đỉnh cực kỳ quen mắttế lên không trung, mà từ bên trong đỉnh này phun ra tảng lớn thanh quang, đem phạm viphương viên ba mươi trượng đều bao phủ ở dưới bảo này.“Hư Thiên đỉnh!”Hàn Lập bật thốt kêu lên một tiếng thét kinh hãi, sắc mặt “Xoát” tái nhợt vô cùng,liếc mắt một cái thì nhận ra tiểu đỉnh đang bay đến.Hắn kinh hãi cấp báchVừa nhìn vào bản thân, “Hư Thiên đỉnh” của chính mình vừa lúc ở trong cơ thể.Đây là chuyện gì? Chẳng lẽ trên đời lại có hai cái Hư Thiên đỉnh?Hàn Lập kinh nghi chưa hiểu được ảo diệu trong đó, trên đỉnh đầu tiểu đỉnh linhquang chớp động, điên cuồng phát ra thật lớn, trong nháy mắt biến thành cự đỉnh đườngkính ba bốn trượng. Đồng thời đỉnh này bị pháp quyết của ngân bào nữ tử thôi thúc,miệng đỉnh bắt đầu chói mắt, thanh sa liên miên không dứt sáng lấp lánh từ trong đỉnhbay cuồn cuộn ra, hóa thành đại đoàn sa vân (mây cát), hướng về phía đầu hướng HànLập chụp xuống.Hàn Lập thấy vậy, không chút nghĩ ngợi sau lưng ngân sí vừa động, muốn lập tứchóa thành hồ quang thoát khỏi phạm vi bao phủ của thanh mang.Nhưng vào lúc này, từ trong sương trắng truyền đến trận trận tiếng gầm nhẹ tựa nhưtiếng sấm, thanh âm không lớn, nhưng một cỗ ba động vô hình trong nháy mắt từ trênthân Hàn Lập đảo qua, sau lưng ngân sí ngân quang chớp động vài cái, hồ quang vôthanh vô tức bị tiêu diệt, lôi độn thuật trong lúc nhất thời mất đi hiệu dụng.Đây là thần thông gì? Hàn Lập kinh hãi đích hướng trong sương mù vội vàng xemxét liếc mắt một cái.Chỉ thấy bóng dáng thiên lan thánh thú như ẩn như hiện hiện ra tại trong sương mù ,chỉ là không biết là thật hay giả!Mà lúc này sa vân đã đến cách đỉnh hơn mười trượng, Hàn Lập dưới sự tình bất đắcdĩ, chỉ có thể điểm một điểm lên lam quang thuẫn che ở trước người, thuẫn này hóa thànhmột tảng lớn quầng sáng màu lam, nghênh đầu hướng về phía không trung.Sa vân cùng lam quang phương vừa tiếp xúc, thanh sa linh quang đại phóng, hạt cátđiên cuồn cuồng phóng ra, hạt cát cuồn cuộn như cối xay không ngừng rơi thẳng xuống,hung hăng nện ở trên quầng sáng."Oanh long long" tiếng nổ liên tiếp không ngừng, lam quang thuẫn mặc dù thần diệu,nhưng sao có thể tiếp được nhiều như thế cự lực đánh tới, trong chớp mắt quầng sáng mộttrận hoảng loạn, lam quang ảm đạm vô cùng.Không chỉ có như thế, bộ phận sa vân đột nhiên một hóa thành hai đầu sa giao long(rắn cát), linh hoạt dị thường vượt qua quầng sáng, từ hai bên hướng Hàn Lập đánh tới.Hàn Lập không kịp suy nghĩ nhiều há miệng, một khẩu tiểu đỉnh phun ra trong miệng,ngón tay hướng trên đỉnh bắn ra, một tầng màu lam băng diễm tại mặt ngoài tiểu đỉnhhiện ra.Chính là tầng thứ nhất Thông Bảo quyết Hư Thiên đỉnh mà hắn tu luyện qua!Mặc dù chỉ có thể mượn bộ phận uy năng nhỏ nhất của bảo đỉnh, nhưng hiện tại đãtới loại tình trạng này, Hàn Lập tự nhiên cũng bất chấp chẳng kể một hai .Đưa tay hướng nắp trên đỉnh phất một cái, một mảnh lam hà từ trên đỉnh bay cuộnra, trong nháy mắt bao lấy toàn thân bảo hộ nghiêm mật.(Giống thằng người cát trong Naruto thế, lão tác giả chắc chôm ý tưởng từ mangarồi - Vịt)Mà Hàn Lập hai tay đưa sang hai bên, nhắm ngay hai con sa giao long mười ngónliên tiếp bắn ra hơn mười đạo kiếm khí màu xanh tung hoành đan xen, hung hăng kíchtrên người sa giao long .Tiếng “Phốc phốc...” liên tiếp vang lên, đầu sa giao long bị bắn hơn mười lỗ hổnglớn nhỏ khác nhau, nhưng không hề ảnh hưởng đến hành động của chúng.Hàn Lập trong lòng căng thẳng, thân hình vừa động muốn tránh kích này, nhưngngười trầm trọng như núi, động tác trì hoãn vô cùng, căn bản không cách nào hành động.Kết quả hai con sa giao long nhào tới trước người,“Phanh”...“Phanh...” Hai tiếng kêurền, một lần nữa biến thành sa vân, đem ánh sáng bao quanh Hàn Lập đều bao vây ở tạitrong đó, hóa thành một cái kén cát thật lớn, mưa gió không lọt.Ngân bào nữ tử trên không khi nhìn thấy Hàn Lập xuất ra một cái tiểu đỉnh cùng vớithánh đỉnh trong tay bộ dáng tương tự, đầu tiên là lấy làm kinh hãi, nhưng theo sau thấyHàn Lập dễ dàng bị linh sa vây khốn, sa cân ở dưới ngọc dung tuyệt sắc lại lộ ra một tiacười khẽ.Thánh đỉnh linh sa uy lực có bao nhiêu, nàng rõ ràng minh bạch.Chỉ cần bị sa này vây khốn, chính là ngay cả mấy vị đại tiên sư đều không thể nhấtthời nửa khắc thoát thân. Hiện tại đối phương sinh hay tử đều có thể chỉ trong một ý niệmcủa nàng .“Oanh” Một tiếng vang thật lớn, lam quang thuẫn biến thành quầng sáng cũng bịđánh nát tán loạn ra, còn lại sa vân đồng dạng rơi xuống, gắn vào trên thân Hàn Lập.Kén cát lập tức tạo thành một vòng lớn.Lần này, nàng lại càng yên tâm trong lòng, thân hình vừa động, chân đạp cự đỉnhnhẹ nhàng rơi xuống.Nhưng chỉ hạ xuống hơn mười trượng, phía dưới dị biến chợt hiện.Vốn kén cát đã ngưng kết cứng như sắt, bỗng nhiên có vô số đạo lam quang từ mặtngoài lộ ra. Khi nàng còn chưa kịp thúc giục pháp quyết, cát sỏi tựa như hưởng ứng mộtchút tự động ngã nhào sụp đổ, một lần nữa biến thành trạng thái sa vân phân tán, nhẹnhàng trôi nổi ở không trung bất động.Mà ở trung tâm sa vân, một đoàn lam hà chói mắt lóe ra, Hàn Lập tay cầm tiểu đỉnhđứng ở trong đó, ngước nhìn chăm chú về hướng nàng.Thân hình ngân bào nữ tử dừng lại, trong đôi mắt sáng tràn đầy thần sắc khó có thểtin, sắc mặt cũng trở nên cực kỳ khó coi.Một tiếng hừ lạnh từ trong miệng Hàn Lập truyền ra, hắn nắm tay vỗ nắp Hư Thiênbảo đỉnh, từng vòng từng vòng hình gợn sóng lam quang rõ ràng hiển hiện ra bốn phía,tùy theo mọi nơi khuếch tán đi.Nơi lam vân đi qua, thanh sa bỗng nhiên biến mất vô ảnh vô tung, phảng phất như bịthôn phệ.Nữ tử thấy cảnh này, trong lòng hoảng hốt, vội vàng hai tay kết quyết, muốn lầnnữa thúc giục linh sa hướng Hàn Lập đánh tới, nhưng là chúng nó lẳng lặng đứng nguyêntại chỗ, ngay cả một chút phản ứng cũng không có, đã mất đi liên lạc cùng thần thức củanàng.Nhất thời ngân bào nữ tử tình thế cấp bách, đột nhiên chân ngọc điểm xuống cự đỉnhdưới chân.Cự đỉnh xoay tròn một trận sau, phun ra một cỗ thanh quang càng thêm chói mắt,trực tiếp hướng đỉnh đầu Hàn Lập trùm tới.Quyển 6Chương 897: Kinh ChuyếnHàn Lập hai mắt nhíu lại, đem Thông Bảo quyết tầng thứ nhất công pháp lưu độngvận chuyển vào tiểu đỉnh.Một tiếng long ngâm truyền ra, nắp đỉnh hóa thành lam quang Nhất Phi Trùng Thiênđón lấy vạn đạo ngũ sắc linh quang, thanh quang do Thiên Lan thánh nữ xuất ra giốngnhư vạn sông quy về biển lớn, hóa thành một đoàn thanh hà (dòng sông xanh thơ mộnghehehe – Vịt), chợt lóe lên rồi bị bắt vào trong đỉnh.Ngân bào nữ tử thất kinh, Hàn Lập cũng ngẩn người..Ngay tại lúc này, cự đỉnh dưới chân Thiên Lan thánh nữ cũng phát ra tiếng kêu vù vùquái dị, đón lấy thanh quang rồi chợt biến thành một đạo thanh hồng, hướng phía dướibắn nhanh đi.Ngân bào nữ tử hoa dung thất sắc, vội vàng hai tay kết quyết muốn triệu hồi cựđỉnh, nhưng pháp quyết mất linh, thanh quang căn bản không thèm để ý tới trực tiếpphóng vào trong tiểu đỉnh phía dưới, không thấy bóng dáng đâu.Thiên Lan thánh nữ trong lòng nảy ra kinh sợ, nhưng chuyện vẫn chưa chấm dứt.Hư Thiên đỉnh trong tay Hàn Lập, đột nhiên tự động rời tay bay ra, quay tròn, miệngđỉnh tự động nhắm ngay sương trắng ở bên, ẩn ẩn có ánh sáng chớp động.Trong sương trắng nhất thời truyền đến một tiếng thú rống sợ hãi, một bóng đen từtrong sương mù bắn nhanh ra, hướng trời cao bỏ chạy.Đúng là con ngưu giao long Thiên Lan thánh thú.Nhưng lam hà rực rỡ từ trong đỉnh phun ra, với tốc độ làm cho người ta khó có thểtin đuổi theo Thiên Lan thú, trong nháy mắt cuộn lại đem yêu thú bao vây ở trong.Thiên Lan thú liều mạng điên cuồng hét lên, giãy dụa, nhưng lam hà tựa hồ chính làkhắc tinh, căn bản không hiệu quả chút nào, ngược lại sau khi xoay quanh một chút,trong ánh sáng này hình thể con thú kịch liệt thu nhỏ lại, bị trực tiếp mang theo bay vàotrong đỉnh.Nắp đỉnh xoay quanh rồi từ không trung rơi xuống. Một lần nữa đắp lên miệng đỉnh,đem Thiên Lan thú nhốt tại trong đỉnh.Chừng đó dị biến phát sinh cực nhanh, tất cả chỉ trong nháy mắt công phu mà thôi.Ngân bào nữ tử ngọc dung chấn động một chút. Tái nhợt vô huyết.Nàng thật sự khó có thể tiếp nhận. Rõ ràng mình đang đại chiếm thượng phong, thếnào chỉ chớp mắt công phu, cứ như rơi vào vực sâu. Thật không thể tin được.Chẳng những đối phương phá vây mà ra, đến ngay cả thánh đỉnh cùng thánh thúphân thân lại đồng thời bị bắt đi.Bất quá, nàng cũng không phải là người bình thường. Trong mắt lãnh quang vừachuyển, nhất thời rơi vào trên kiện Hư Thiên bảo đỉnh của Hàn Lập.Nàng rất rõ ràng, nguyên nhân tạo thành tất cả biến đổi này, chính là cùng thánhđỉnh không sai biệt lắm. Khiến cho thánh đỉnh mất đi khống chế, xem ra đỉnh này cùngthánh đỉnh rất có quan hệ sâu xa, nếu không sẽ không xuất hiện loại tình huống chuyểnbiến kinh người này .Đỉnh này nhất định phải đoạt được!Nàng trong phút chốc hạ quyết tâm trong lòng!Hàn Lập tự nhiên tâm trạng ngạc nhiên vui mừng giao hòa lẫn nhau, nhưng thấytrong mắt nàng ta hàn quang chớp động, như thế nào lại không biết đối phương có cáichủ ý gì. Ngay lập tức cuồng tiếu một tiếng, sau lưng ngân sí nhẹ nhàng chớp động,người đã hóa thành một đạo ngân hình cung, xuất hiện ở tại địa phương cách đó mườitrượng.Không chút do dự hướng cự kiếm vẫy vẫy bắt lấy, mười ngón đón lấy như ảo ảnhrất nhanh lắc lư, kết xuất liên tiếp thủ ấn cổ quái, quanh thân thanh quang chớp động, mộtcỗ linh khí kinh người từ trên người toát ra.Vừa há mồm, mấy đoàn máu huyết phun ra đón gió mà phân tán, hóa thành huyết vụnhè nhẹ, linh quang trong nháy mắt biến thành thanh hồng đầy vẻ yêu dị.Đồng thời lộ ra hai tay, khuôn mặt, bắt đầu trở nên đỏ sẫm dị thường, trong nháymắt đỏ tươi như máu, dọa người cực kì!Mà ở trong huyết vụ, Hàn Lập bóng dáng như có như không mơ hồ đứng lên.“Không ổn!” Vừa thấy cử động này của Hàn Lập, ngân bào nữ tử ngay lập tức nhớtới cái gì, tâm trạng khẩn trương quát to một tiếng, hai tay cùng giương lên, hai đám ngânquang bắn ra, biến thành vô số ngân tia rậm rạp, phô thiên cái địa hướng huyết lồng củaHàn Lập lao đến.Phạm vi phương viên hơn mười trượng trong lúc nhất thời toàn bộ là quang hoa chớplòe, rất kinh người.Nhưng Hàn Lập vừa chờ cự kiếm bay vụt trở về, bóng dáng ngay trong huyết vụlung lay vài cái, một đạo huyết ảnh bắn nhanh ra, tại không trung bỗng nhiên biến mấtkhông thấy đâu.Sau một khắc, nơi chân trời phảng phất có huyết quang chớp động hai cái, Hàn Lậplúc đó tung tích hoàn toàn không có .Thiên Lan thánh nữ trong lòng trầm xuống, vội vàng đem thần thức thả ra, nhưngvừa mới tìm được mục tiêu đang ở ngoài trăm dặm. Hàn Lập lại một lần nữa sử dụnghuyết ảnh độn, đã chạy ra khỏi cực hạn cảm ứng của thần thức .Nàng sắc mặt xanh mét, trôi nổi tại không trung mà vẫn không nhúc nhích, vẻ mặtthẫn thờ......Cùng lúc đó, tại một địa phương khác ngoài nghìn dặm, trước người thanh tú thanhniên là chín đạo xa luân bích lục đang “ông.. ông...” bay múa rung động xoay quanh,nhìn trên mặt đất thảo nguyên mênh mông, trên mặt lộ ra một tia cổ quái.“Mộc độn thuật sao? Đánh cho bị thương tới tình trạng này, còn có thể mượn cỏ câychi lực ẩn núp bỏ chạy. Kiện ma khí nọ, uy lực cũng không nhỏ. Mới vừa rồi liều chếtcắn trả, thật là có chút khó giải quyết. Bất quá, nó ngay cả đoạt xá chi lực cũng khôngcó, chỉ là một cái nguyên anh, bị thương nặng vậy, chắc chỉ trong chốc lát công phu,nguyên anh thân thể cũng sẽ tiêu tán sụp đổ. Nhưng từ khi mới bắt đầu, đã có một loạicảm giác không yên, chẳng lẽ người khác xảy ra chuyện gì?” Thanh niên ánh mắt chớpđộng vài cái, thì thào nói nhỏ vài câu, ngước mặt hướng phía ngược lại liếc mắt xem xétmột cái, hơi do dự một chút, bỗng nhiên cửu luân hợp nhất, hóa thành một đạo bích hồngthu trở lại rồi bỏ đi.Mà ở bụi cây thấp bé gần đó, một thứ đen sẫm phát sáng chính là tiểu phiên đangcắm ở trên mặt đất, mặt phiên chớp động hắc quang, phía trên một lỗ hổng như ẩn nhưhiện chừng nửa thước, một hắc lục nguyên anh tầm một tấc, hôn mê bất tỉnh nằm ở trongđó, trên người hắc khí cuồn cuộn, đang lẳng lặng hấp dẫn tinh thuần ma khí ở trongphiên, tự động chữa thương .......Một phương hướng khác, tử y mỹ phụ sau một phen động tay chân, dùng một kiệncổ bảo ngọc khống chế vây khốn mấy ngàn phệ kim trùng, đỡ cho nàng phải tốn chút đạigiới, rồi dễ dàng một kiếm xuyên thủng thân thể thanh niên đối diện. Nhưng kết quả, trênngười đối phương quang mang chợt lóe, đột nhiên biến thành một nữ tử quyến rũ, bạchquang chớp động, thân thể biến thành quang điểm, vô ảnh vô tung biến mất .Mỹ phụ không khỏi đứng sững tại chỗ.......Mấy canh giờ sau, thanh tú thanh niên, tử y mỹ phụ, còn có Thiên Lan thánh nữ, lầnnữa tụ tập cùng nhau, đem tình hình riêng mỗi người thay nhau thuật lại một phen, tất cảđều không khỏi sững sờ hai mặt nhìn nhau.“Nói như vậy, chúng ta lần này không chỉ không đoạt được từ tay đối phương côngpháp bồi dưỡng phệ kim trùng, ngược lại còn bị đoạt mất thánh đỉnh cùng thánh thú.”Thanh niên nhướng mày, trầm ngâm nói.“Thánh đỉnh cũng chưa tính, trong tộc vẫn một kiện dự bị, còn có thể triệu hoánthánh thú. Nhưng phân thân thánh thú bị người nọ thu lại, cái này sợ rằng sẽ chọc tới bảnthể thánh thú ở thượng giới tức giận. Nhất định phải đoạt lại mới được.” Tử y mỹ nữ đồngdạng sắc mặt rất khó coi nói.“Lúc nãy, là ta sơ suất quá. Không nghĩ tới người này còn có biện pháp khắc chếthánh đỉnh, mới phát sinh đến việc này. Vậy thì ta sẽ đi Đại Tấn một chuyến, đem thánhthú phân thân cứu trở về. Hơn nữa kiện tiểu đỉnh của đối phương cổ quái như thế, có thểkhống chế thánh đỉnh của chúng ta, đây chính là một chuyện không phải đùa. Ta hoàinghi vật này đúng là thánh đỉnh bắt chước kiện thông linh chi bảo chính thể. Nếu không,không cách nào giải thích việc này.” Ngân bào nữ tử lại có vẻ trấn định dị thường, chậmrãi nói.“Thông linh chi bảo! Rất không có khả năng đi. Bảo vật bậc này căn bản không phảivật nhân giới có thể xuất hiện, hẳn tất cả đều bị thượng cổ tu sĩ đưa tới thượng giới mớiđúng. Thánh đỉnh cũng là do kỳ tài tuyệt thế của Đột Ngột tộc chúng ta Đại Năng tiênsư, sử dụng bí thuật giao tiếp thánh thú, mới từ trong miệng đối phương biết được phươngpháp bắt chước. Như thế nào còn có thể làm chính thể thông linh chi bảo để lại ở nhângiới.” Tử y mỹ phụ mặt lộ vẻ không tin nổi.“Cái này cũng có thể không biết chừng! Nếu ngay cả Cổ Ma cũng có thể xuất hiệnở nhân gian, Thông Linh chi bảo thỉnh thoảng có mấy kiện ở lại nhân giới, sự việc nàycũng không phải không có khả năng.” Thanh tú thanh niên lại lắc đầu lạnh nhạt nói.Vừa nghe hai chữ “Cổ Ma”, tử y mỹ phụ cùng Thiên Lan thánh nữ sắc mặt cùng đềubiến đổi.“Hừ! Mỗi người đều nói Cổ Ma đáng sợ. Đáng tiếc mấy người chúng ta không có cơhội cùng đối phương giao thủ kiểm tra một chút. Nhưng ma độn thuật này thật là thầndiệu cực kì, căn bản không dám cùng chúng ta đối mặt, thong dong đi ngang qua thảonguyên, chạy tới Đại Tấn.” Tử y mỹ phụ có chút bộ dáng rất không chịu phục.“Đó là bởi vì ma này đã thân chịu trọng thương, hơn nữa vừa vào thảo nguyên, đã bịchúng ta mấy người tình cờ bắt gặp. Một đường theo sát không tha, làm cho không cóthời gian dừng lại để dưỡng thương. Nếu không còn không biết sẽ ở trên thảo nguyêngặp phải bao nhiêu nhiễu loạn nữa đây!” Thanh niên thở dài, lộ ra một tia cười khổ.“Mặc kệ người nọ bảo vật có hay không thật sự là Thông Linh chi bảo. Hắn giết củachúng ta nhiều tiên sư như vậy, lại vừa lấy đi thánh thú, tuyệt đối không thể bỏ qua nhưvậy được. Ta thân là bổn thánh nữ, đỉnh cũng là từ tay ta mà mất, ta nhất định phải tựmình tìm đem trở về mới được. Nếu không lần sau triệu hoán thánh thú, chúng ta cũngkhông thể đáp lại chất vấn của thánh thú.” Ngân bào nữ tử sắc mặt âm trầm nói ra.Nghe xong lời này, thanh niên cùng mỹ phụ trao đổi một cái liếc mắt, tựa hồ trao đổicách nhìn.“Nếu thánh nữ cố chấp như thế, đi Đại Tấn một chuyến cũng không sao. Nhưng ởĐại Tấn có không ít môn phái đối với Đột Ngột tộc tiên sư chúng ta có chút thành kiến.Thánh nữ tốt nhất vẫn là không nên bại lộ thân phận. Dù sao người nọ thần thông nhưvậy, tại Đại Tấn thế lực hẳn là không nhỏ mới đúng. Trước tiên có thể đi Âm La tôngthăm dò một chút, xem xem đối phương có thật sự là Âm La tông trưởng lão hay không.Thăm dò rõ ràng thân phận, rồi trở về thảo nguyên cho ta và mọi người biết cụ thể. Mấyngười chúng ta đều có thể trợ giúp ngươi giúp một tay.” Thanh niên gật đầu nói.“Ta biết rồi. Người nọ thần thông cũng không dưới ta. Ta sẽ không mạo muội hànhđộng đâu!” Ngân bào nữ tử mặt mang vẻ ngưng trọng nói.Do đó, ba người ngay lập tức trở về. Thiên Lan thánh nữ chuẩn bị xử lý xong một ítchuyện, sau đó lập tức động thân đi Đại Tấn tìm kiếm Hàn Lập.......Đại Tấn Liêu Châu, là một trong một trăm lẻ tám châu của Đại Tấn, diện tích có thểsắp xếp tiến vào thập đại châu đứng đầu, nhưng đáng tiếc đại bộ phận khu vực ở vào khucực lạnh, hàng năm tuyết đọng bao phủ, cho nên dân cư thưa thớt. Trình độ giàu có tại tấtcả châu quận chỉ có thể bài danh trung hạ mà thôi.Mà Liêu Châu cảnh nội Thuấn Giang thì bài danh đệ nhị đại giang, cũng là một trongcác số ít sông vào mùa đông không đóng băng, cho nên hàng năm tới lúc này, vô luậnlà thương nhân buôn bán hàng hóa, hay là người qua đường có việc gấp, đều sẽ ngồithuyền xuôi dòng. Cái này so với kỵ mã ngồi xe, còn có phần nhẹ nhàng thoải mái hơn .Mà thường cách một đoạn thủy đạo, trên sông đều sẽ có quan thuyền Đại Tấn dòxét ven sông .Bất quá cho dù quan thuyền có dò xét nhưng khách thuyền nhiều như thế, sông nàylại dài như thế, tự nhiên có đông đảo kẻ tuyệt vọng liều mạng, không sợ cái hiểm mấtđầu diệt gia, mà bí quá làm liều đánh cướp đội thuyền qua lại .Cho nên trên đội thuyền lớn nhỏ, không thể thiếu một ít tay chân nhanh nhẹn, tiêu sưhiểu chút võ nghệ để bảo vệ .Vương Thiết Thương chính là một tiêu sư hộ thuyền như vậy, từ cái tên tự nhiên cóthể nhìn ra, hắn ở trên thương pháp cũng có chút công phu .Nhưng chừng đó chỉ là thứ yếu, chủ yếu chính là, hắn làm tiêu sư hộ thuyền kinhnghiệm thật sự rất phong phú, từ lúc tuổi còn trẻ bắt đầu cho tới nay, đã là hơn hai mươinăm, từ một thanh niên khoẻ mạnh, biến thành một người hỉ nộ không hiện trên mặt, gianghồ lão luyện.Hiện giờ hắn vững vàng đứng ở trên mũi thuyền, nắm tay ấn lên lan can gỗ bênthành thuyền, đánh giá các đội thuyền qua lại phụ cận, trên mặt không nhìn ra tâm trạnggì.Lần này tùy theo thuyền mà đi, đối với hắn mà nói chỉ là một loại hộ tống rất đỗibình thường. Duy có chút đặc thù, chính là nghe nói chủ nhân thuyền là gia quyến củamột vị quan viên, bộ dáng cũng có chút lai lịch .Nói đại khái, như vậy đội thuyền mang nửa tính chất là quan thuyền, cho nên phỉcũng không nguyện trêu chọc, xem như một loại hộ tống tương đối ung dung .Mà chuyến đi này cũng giống như đã được dự đoán, thuyền lớn đi hơn phân nửa lộtrình, đều thuận buồm xuôi gió, không hề gợn sóng.Hiện tại hắn đang cân nhắc, lần này chủ nhân thuyền cũng ra tay hào phóng vô cùng,cấp bạc đủ có thể đưa cho thê nhi trong nhà mua hơn vài xấp vải tốt, làm thêm vài mónquần áo đẹp. nghĩ đến cảnh này, Vương Thiết Thương trong đầu không khỏi hiện ra hìnhảnh đại ấu tử chừng bảy tám tuổi, khóe miệng hơi lộ ra vẻ tươi cười.Nhưng vào lúc này, đột nhiên một bên truyền đến tiếng kêu kinh ngạc của nữ tử.“Mau đến xem, nơi này có một khối băng thật lớn, bên trong...... Bên trong hình nhưcòn có người .”Quyển 6Chương 898: Trên ThuyềnVương Thiết Thương vừa nghe tiếng kêu thất thanh nọ trong lòng chợt nao nao.Thanh âm hình như phát ra từ nha hoàn ở trên thuyền .Tuy rằng mặt sông Thuấn Giang không phải không có khi ngưng kết thànhbăng,nhưng trên mặt nước đâu có thấy khối băng nào. Càng huống chi khí trời hômnay......Vương Thiết Thương không nhịn được ngẩng nhìn bầu trời, chỉ thấy vầng tháidương đỏ ửng đang ở trên đỉnh đầu.Cho dù trên người chỉ mặc bộ quần áo hơi mỏng, vẫn thấy hơi hơi nóng, có cảm giácmuốn ra mồ hôi. Huống chi ở trong băng còn có người? Cho dù nhiều năm đi lại trêngiang hồ, chuyện ngược đời như vậy cũng là lần đầu tiên hắn nghe được.Đưa tay vuốt vuốt hai đoạn đoản thương bằng thép ròng sau lưng, như bị ma xui quỷkhiến, hắn bất giác nhấc chân hướng về nơi thanh âm phát ra.Vừa đi đến một bên thuyền,hắn liếc mắt đã thấy tụ tập bảy tám người, có nam có nữ, có nha hoàn, nam phó, thuyềncông đang vây thành một đoàn, chỉ chỉ trỏ trỏ, thanh âm trong miệng đều là ngạc nhiênvô cùng.Ánh mắt liếc xéo sang, quả nhiên cách sườn thuyền bốn năm trượng về phía đông,có một vật trắng xóa đang trôi nổi trên mặt sông, trông rất đặc biệt. Ngưng thần nhìn kĩmột chút, quả nhiên là một khối băng trong suốt, bên trong thật sự có bóng người.“Thật là kì quái . Chẳng lẽ là trước kia vì nguyên nhân nào đó mà rơi xuống giữasông, hiện giờ bị hóa băng nên từ đáy nước nên trôi lên đây.”Khuôn mặt Vương Thiết Thương không khỏi lộ ra vẻ giật mình, thì thào lẩm bẩm.“Vương huynh, xảy ra chuyện gì?”Phía sau truyền đến tiếng bước chân, một tiếng nói khàn khàn vang lên.“Cao huynh đệ, ngươi cũng tới”.Không cần quay đầu lại, Vương Thiết Thương đã biết người tới sau lưng hắn là lãobằng hữu cộng tác nhiều năm, một người tu luyện mấy chục năm ngạnh công, hơn nữaquyền cước công phu cũng có chút danh tiếng trong giới tiêu sư.“Ồ, trong băng thật là có người. Đây chính là chuyện hiếm có đây.”Một đại hán râu quai nón, thản nhiên bước tới bên cạnh, chép miệng ngạc nhiên nói.“Một người chết, cứ cho là kỳ quái, cũng chả lạ gì lắm.”Vương Thiết Thương cười lạnh một tiếng, lạnh nhạt nói ra.“Điều này cũng đúng! Người chết tối thiểu khó có khả năng đến cướp thuyền.”Đại hán vuốt vuốt râu mép, cười hắc hắc nói.“Các ngươi la hét ầm ĩ cái gì chứ? Không biết phu nhân mới vừa nghỉ ngơi sao?”Một người trung niên ăn mặc theo lối nho sinh đi ra khỏi khoang thuyền, nhìn thấytình hình này sắc mặt hơi trầm xuống, quay về phía mấy nha hoàn khiển trách. Người nàychính là Chu sư gia,nghe nói là tâm phúc của vị quan gia kia. Chính hắn đã thuê hai ngườiVương Thiết Thương.“Sư gia. Trong sông......”Tiểu nha đầu tên gọi Hòang Anh bị khiển trách, hơi rụt rè vươn ngón tay trắng nõnchỉ chỉ lên mặt sông. Chu sư gia nhìn thấy hai người Vương Thiết Thương cũng đứng ởchỗ này vốn đã thấy hơi kì quái, thấy tiểu nha đầu nói như thế không khỏi liếc mắt mộtchút . Kết quả nhìn thấy khối băng cùng bóng người trong băng, vẻ mặt tràn đầy kinhngạc, nhưng lập tức bình tĩnh nhướng mày nói:“Chỉ là cái người chết thôi. Nhìn thêm cũng không được gì, mau giải tán đi làm việcthôi. Chẳng lẽ phải đợi ta đi gọi Vương quản gia tới sao?”Nói đến câu cuối cùng khẩu khí nho sinh bỗng nghiêm khắc thêm vài phần. Vừanghe ba chữ ‘Vương quản gia’, mấy người nha hoàn lập tức sắc mặt đại biến, lập tức àoào tản đi, còn lại hai ba thuyền viên, cũng lén lút rời đi. Vương Thiết Thương cùng đạihán liếc mắt trao đổi một cái, cảm giác được ở lại chỗ này cũng không phải là chuyệnhay, muốn cùng nhau bỏ đi. Nhưng tên đại hán tên gọi Cao Đại Phong khi vừa nhấc chânrời đi,chịu không nổi tò mò lại liếc mắt nhìn một chút lên mặt sông, nhất thời thân hình bịkiềm hãm, trong miệng phát ra một tiếng thét kinh hãi.“Sao lại có thể chứ, người này còn sống.”Vừa nghe nói thế, Vương Thiết Thương cùng Chu sư gia cùng giật nảy mình, đồngdạng nhìn lại, nhưng lại không phát hiện chuyện gì dị thường, bóng người kia còn đang ởtrong băng vẫn không nhúc nhích. Nho sinh dùng ánh mắt hoài nghi nhìn đại hán liếc mắtmột cái."Không có sai. Trong băng người nọ mới vừa rồi chớp chớp mí mắt. Ta thật sự thấyđược"Đại hán khẳng định nói."Cao huynh đệ sẽ không gạt chúng ta . Xem ra người nọ thật sự còn sống"Vương Thiết Thương không chút nào do dự lựa chọn tin tưởng đồng bạn. Chu sư giathấy vậy,nửa tin nửa ngờ, nhưng sau khi suy nghĩ trong chốc lát sau, vẫn là lắc đầu nói:"Dù người nọ thực sự còn sống, chúng ta cũng mặc kệ, không nên khiến phu nhâncùng tiểu thư gặp chuyện phiền phức, những đội thuyền khác nếu chưa từng nhiều chuyện,chúng ta cũng không phải quan tâm "Vương Thiết Thương nghe xong lời này, trong lòng vẫn không có thái độ tức giậnhay bất bình, thoạt nhìn người trong băng thật sự có chút quá quỷ dị, không cho lênthuyền lại đúng với tâm ý của hắn . Dù sao đi lại lâu trên giang hồ, hắn đối với nhữngchuyện quái dị như thế này sự đề phòng so với người bình thường mạnh hơn nhiều. NhưngCao Đại Phong nét mặt lại lộ ra một tia do dự.“Chu sư gia chậm đã! Cứu một mạng người còn hơn xây bảy tòa tháp, mà gia mẫucũng luôn luôn có lòng từ bi. Người này nếu là còn sống, trước hết cứu đi lên rồi lại nóisau.”Một thanh âm ngọt ngào đột nhiên từ trong khoang thuyền truyền đến. Đi ra là mộtcô gái tú lệ thân mặc cẩm sam, đi theo sau lưng là nha hoàn Hoàng Oanh vừa mới rời đikhông lâu, giờ phút này lại ngoan ngoãn cúi đầu, một bộ dáng rất nhu thuận. Xem rađúng là nàng nói việc này cho cô gái.“Nhị tiểu thư! Chuyện này không tốt lắm đâu. Đưa một người xa lạ lên thuyền...?”Chu sư gia vừa thấy nàng này, cung kính thi lễ, nhưng mặt hiện lên vẻ chần chờ.” Không có gì không tốt . Người này nếu ở trong băng đại nạn mà còn sống, gặpđược chúng ta, coi như là công đức cho nhà chúng ta. Dù sao trên thuyền phòng trống rấtnhiều, an bài một chút là được. Chẳng lẽ chúng ta nhiều người như vậy, sợ hãi một ngườisắp chết như hắn sao.”Nàng này nhẹ giọng nói ra, trên vầng trán hiện ra thần sắc cương quyết.“Được rồi. Nếu tiểu thư phân phó như thế. Ta đây sẽ gọi người đi xuống cứu người.”Nho sinh hơi suy nghĩ một chút, không thể làm gì khác hơn là ôm quyền đáp ứng.Cẩm sam cô gái mỉm cười, không nói thêm cái gì nữa, mang theo tiểu nha hoàn đi trở vềkhoang thuyền. Mà Chu sư gia thì lại nhìn khoang thuyền, cau mày.“Hai vị cũng nghe thấy rồi, xem ra người này đúng là phải cứu . Chẳng qua khốibăng lớn như thế, sợ rằng phải phiền toái nhị vị một chuyến .”Chu sư gia cười khổ một tiếng nói ra.“Không sao cả, tại hạ cái khác không có, chỉ có khí lực là vẫn đủ .”Cao Đại Phong không để ý nói ra. Vương Thiết Thương lại một lần nữa đánh giákhối băng, sau đó mới chậm rãi gật đầu, tỏ vẻ không có vấn đề.......Không biết chìm bao nhiêu lâu trong bóng đêm,sau một trận đau khiến đầu nhưmuốn nứt ra làm cho Hàn Lập rốt cuộc cũng từ trong mê man thức tỉnh lại. Nhưng hắnchưa mở mắt, trong tai trước hết nghe được chính là thanh âm non nớt của cô gái nào đó."Lão phu tử, người này rốt cuộc lúc nào mới tỉnh lại được. Đã qua hai ngày hai đêm, thật sự không có chuyện gì sao? Tiểu thư vẫn đang chờ hỏi ta về chuyện này !""Hừ! Ngươi tiểu nha đầu này biết cái gì, lão phu chỉ là hiểu sơ y đạo mà thôi, saobiết hắn lúc nào tỉnh lại? Nhưng người này chứng bệnh cũng quả thực quá cổ quái, rõràng sắc mặt tái nhợt dọa người là dấu hiệu của mất nhiều máu huyết, nhưng sau khi xemmạch, hết lần này tới lần khác mạch tượng mạnh mẽ dị thường tựa hồ thân thể so vớingười bình thường còn cường tráng hơn. Điều này thật sự làm cho lão phu nghĩ mãikhông thông!"Một thanh âm già nua, có chút buồn bực nói."Hì hì! Ta xem hơn phân nửa là lão phu tử xem mạch sai lầm rồi!"Cô gái kia tựa hồ cùng lão phu tử phi thường quen thuộc, mở miệng giễu cợt."Nói bậy, trước kia mấy người các ngươi ai đau đầu nhức óc, đều không phải là lãophu xem cho sao, chưa từng phát sinh chuyện gì sai lầm. Có lẽ bệnh người này chính làquái chứng chưa bao giờ gặp qua, lão phu cũng không phải đại phu, nhìn không ra thì cógì là lạ."Lão tựa hồ có chút xấu hổ, nhưng vẫn kiên trì đến cùng nói. Nghe đến đó, Hàn Lậpmới cảm giác được chính mình đang nằm ở trên giường, dưới thân trải đệm dày , trênngười chăn bông bóng láng, thân thể ấm áp dị thường vô cùng dễ chịu.Nghe một già một trẻ dùng ngôn ngữ Đại Tấn nói chuyện, Hàn Lập trong lòng antâm một chút. Xem ra hắn chẳng những được phàm nhân cứu , hơn nữa rốt cuộc cũng vàosâu trong Đại Tấn.Bất quá, tình cảnh hiện tại của hắn quả thực không ổn rồi! Cơ hồ ngay khi tỉnhlại,hắn dùng thần thức dò xét tình huống trong cơ thể một lần, kết quả hít vào một hơi,lòng tràn đầy khổ sở.Sau khi thoát được truy tung của Thiên Lan thánh nữ, thoát ra ngoài vạn dặm, thờigian giải phong cũng tới ngay .Lúc đó hắn ngay lập tức nhảy vào giữa sông, dùng bí thuật giả chết mà Đại Diễnthần quân truyền cho, đem chính mình giam trong hàn băng, sau đó tùy ý cho khối băngtrôi xuôi dòng, lúc này mới tránh được đuổi giết của Đột Ngột nhân.Nhưng hiện tại tình trạng thân thể thật sự hết sức không tốt. Thậm chí so với tìnhhuống hắn đoán trước còn tệ hơn ba phần. Chẳng những bởi vì sử dụng quá độ huyết ảnhđộn mà làm cho máu huyết cả người mất nhiều khiến thân thể suy yếu vô cùng, hơn nữahao tổn chân nguyên lại càng nghiêm trọng dị thường, làm cho tu vi lần nữa rớt xuốngmấy tầng, rơi đến tiêu chuẩn luyện khí kì .Vì vậy, không thông qua năm sáu năm hảo hảo tĩnh dưỡng khôi phục, thực sự đừngnghĩ một lần nữa hồi phục tu vi lúc đầu. Hàn Lập thầm thở dài, dường như đột nhiên lạinghĩ tới cái gì, vội vàng xem xét mấy khẩu phi kiếm trong cơ thể. Kết quả tại trong mộtkhẩu phi kiếm tìm được nguyên thần Ngân Nguyệt đồng dạng cực kì suy yếu đang trầmlắng hôn mê, lúc này mới trong lòng nhẹ thở phào một hơi.Nhưng đệ nhị nguyên anh không về, cũng làm cho hắn cảm thấy đau đầu. Mặc dùkhoảng cách cách nhau quá xa, không cách nào chuẩn xác cảm ứng rõ ràng, nhưng hiểnnhiên đệ nhị nguyên anh vẫn không bị Đột Ngột nhân đại tiên sư tiêu diệt như dự tính,vẫn cứ có một tia liên lạc mơ hồ vô cùng vi diệu, cho hắn biết nguyên anh này vẫn còntồn tại.Nhưng nếu là không cách nào trong thời gian nhất định triệu hồi nguyên anh, đốiphương một khi có ý thức độc lập với chính mình thì cắn trả là điều trong dự đoán. Duynhất làm cho hắn không hoảng hốt chính là chỉ cần khôi phục tu vi, đệ nhị nguyên anh tuvi mới chỉ sơ kì tuyệt đối không thể là đối thủ của hắn. Tìm được đối phương rồi một lầnnữa thu phục, đối với hắn mà nói cũng không phải chuyện gì quá khó khăn.Trong lòngthầm nghĩ như thế, rồi đột nhiên ở trong thần thức truyền âm."Tiền bối, ta tại trong băng hôn mê bao lâu mới đến Đại Tấn. Phụ cận có Đại Tấn tusĩ xuất hiện không?""À! Ngươi cuối cùng cũng tỉnh dậy. Ngươi tại đáy sông phiêu bạt hơn một năm, cuốicùng pháp lực trên băng hao hết, khối băng mới tự động nổi lên mặt nước . Chẳng qua,Hàn tiểu tử. Tình huống của ngươi thật sự không tốt gì hết cả."Đại Diễn thần quân lên tiếng, có chút lười biếng trả lời."Thân thể của chính mình, ta như thế nào không biết tình hình không ổn. Nhưng lúcnày cuối cùng cũng chạy thoát, đúng là may mắn trong bất hạnh, cũng không có oángiận cái gì . Dù sao ở dưới loại tình huống ấy, cũng không phải bất kỳ ai cũng có thể từtrong tay tu tiên nguyên anh hậu kì thoát đi ."Hàn Lập cười cười, ngược lại có chút tự đắc nói ra."Hừ, là ngươi nghĩ thoáng! Bất quá lão phu còn chưa có hỏi ngươi, chuyện ngươi cóthông linh chi bảo, vì sao chưa bao giờ hướng lão phu nói qua. Không trách được, cómấy lần bế quan luyện công, đều là đem lão phu đặt ở bên ngoài bế quan. Lão phu đãsớm muốn tự mình nghiên cứu chính thức thông linh chi bảo. Đừng nói nhảm nữa, đợi mộtlát tranh thủ đem tiểu đỉnh đưa cho lão phu nhìn kĩ một chút.”Đại Diễn thần quân khẩu khí biến đổi, có chút buồn bực nóiQuyển 6Chương 899: Tào Mộng Dung“Đưa cho tiền bối nghiên cứu đương nhiên không có vấn đề, bất quá việc này phảichờ sau khi tu vi ta khôi phục, mới có thể đem đỉnh từ trong cơ thể lấy ra.”Hàn Lập bình tĩnh nói.“Tốt! Nếu đáp ứng, việc này coi như xong.Trên thuyền có một vị tu tiên giả, nhưngbất quá chỉ là tiểu nha đầu luyện khí kì tầng hai, tầng ba, căn bản không đáng nhắc tới.Ngươi lưu ý một chút là được.”Khẩu khí Đại Diễn thần quân dần trở nên hòa hoãn, sau đó không nói gì thêm .“ Luyện khí kì tầng hai, tầng ba?”Hàn Lập trong lòng ngẩn ra, nhưng vẫn mở ra hai mắt.“ Di, lão phu tử. Người này tỉnh rồi!”Hàn Lập liếc mắt một cái, thấy ngồi trước giường mình là một cô gái thoạt nhìn chỉcó mười bốn mười lăm tuổi, vừa thấy mình mở mắt, nhất thời mừng rỡ kêu lên. Nàng lànda trắng nõn, mặt tròn mắt to, tạo cho người ta cảm giác đáng yêu.“Ân, lão phu tự nhiên thấy được.”Mà ở trên một cái ghế bên cạnh cô gái một lão già áo xám đang ngồi, tầm hơn sáumươi tuổi, mặt mũi hiền lành, đang bất động thanh sắc đánh giá hắn.“Lão phu tử, ngươi nói chuyện cùng hắn. Ta đi thông tri tiểu thư !”Không chờ Hàn Lập mở miệng hỏi cái gì, cô gái líu ríu nói một câu với lão già, thânmình tựu như chớp chạy đi ra ngoài. Hàn Lập không khỏi ngẩn ra.“A a! Nha đầu kia tính tình như vậy, công tử xin đừng trách !”Lão khẽ lắc đầu, hướng Hàn Lập ôn hòa cười.“Không dám, là hai vị cứu tại hạ sao, nơi này là nơi nào? Các hạ là......”Hàn Lập đồng dạng cười đáp lại, ngồi dậy chậm rãi hỏi.“Nơi này là trên mặt sông Thuấn Giang. Ngươi giữa sông sinh tử chưa biết, được nhịtiểu thư nhà của ta kêu người cứu lên . Mà lão phu tên là Hà Văn, là một gia sư của phunhân.”Lão già cười hiền lành, gật đầu nói.“Thì ra là thế. Tại hạ họ Hàn. Nhất định phải hướng vị tiểu thư này đa tạ ân cứumạng.”Hàn Lập nhẹ thở ra một hơi, chắp tay nói.“Tiểu thư nhà ta đích xác là tấm lòng Bồ Tát. Nhưng ngươi gặp nàng cũng là do cơduyên . Chẳng qua Hàn công tử có thể nói rõ vì sao lại xuất hiện ở trong băng, hơn nữacòn chưa bỏ mạng. Lão phu cảm thấy rất hứng thú.”Lão già mặt mang nét cười nhưng trong mắt tràn đầy vẻ hứng thú.“Cái này? Hàn mỗ không muốn dùng lời nói hão lừa gạt phu tử. Nhưng đích xác cónỗi khổ không tiện cho biết.”Hàn Lập do dự một chút cuối cùng vẫn nói thẳng ra.“Cũng không có vấn đề gì. Ai cũng đều có chuyện không tiện nói ra.”Lão già lại độ lượng vô cùng, khoát khoát tay bộ dáng không thèm để ý chút nào.Ngay tại lúc này, thiếu nữ mặt tròn hoạt bát kia lanh lợi đi đến.“Phu tử. Tiểu thư để cho vị công tử này lẳng lặng tu dưỡng, những chuyện khác đềuchờ sau này rồi lại nói.”Cô gái một bên trong miệng vừa nói một bên tò mò đánh giá Hàn Lập. Hàn Lập pháthiện hướng nàng cười cười. Kết quả tiểu nha hoàn sắc mặt ửng đỏ cúi đầu, hơn nữa tâmniệm chuyển động thầm suy nghĩ:“Người này thoạt nhìn một điểm không có gì nổi bật. Cùng một ít bằng hữu trướckia của tiểu thư so ra kém vô cùng xa. Nhưng không biết tiểu thư tại sao lưu tâm ngườinày như thế?”“Nếu tiểu thư phân phó . Công tử mới vừa tỉnh lại, vẫn là nghỉ ngơi thật tốt đi. Lãophu trước hết cáo từ .”Lão già đứng dậy cáo từ. Hàn Lập tự nhiên trong miệng nói một phen cảm tạ, trôngtheo lão già mang theo cô gái đi ra khỏi phòng. Khi Hàn Lập chỉ còn một thân một mình,lập tức nhìn lên nóc nhà trầm ngâm, sau một lúc lâu, mới khẽ thở dài.Trong hai ngày tiếp theo, trừ bỏ có người vú già đưa tới một ngày ba bữa cơm ra,cũng không có người khác đến đây quấy rầy, điều này làm cho Hàn Lập tương đối hàilòng, nắm chặt thời gian dùng đan dược tĩnh tọa tu luyện.Về phần tiểu nha đầu luyện khí kì hai ba tầng mà Đại Diễn thần quân từng nhắc đến ,Hàn Lập dùng thần thức hơi cảm ứng một chút, cũng phát hiện nữ tử kia là một nữ tử tuổicòn trẻ dung nhan tú lệ.Từ cách mọi người xưng hô đối với nàng, đúng là vị “Nhị tiểu thư”đã cứu chínhmình đi lên khỏi khối băng.Theo như Hàn Lập phỏng đóan, xem ra nàng này hẳn là phát hiện thân phận tu sĩ củahắn. Mà thông qua rình coi người trên thuyền tán dóc, Hàn Lập cũng biết đại khái tìnhhình của thuyền này.Người trên thuyền tựa hồ là gia quyến của vị huyện úy họ Tào, bởi vì thuyên chuyểnđi vội vàng, cho nên chính mình đi trước một bước nhậm chức, mà gia quyến thì chậm rãiđi sau.Nhưng chính thức quan quyến cũng chỉ bất quá có mấy người mà thôi, một vịnguyên phối phu nhân, hai người thiếp thất, còn có ba gã công tử tiểu thư.Vị này nhị tiểu thư thì do nguyên phối phu nhân sinh ra, nghe nói từ nhỏ thể nhượcnhiều bệnh nên kí dưỡng tại chỗ nữ quan một đoạn thời gian, mấy năm gần đây mới trởvề trong nhà . Hai người khác đều là thiếp thất sinh ra, một vị là đại tiểu thư đã tới rồi tuổikết hôn, sớm đã đính hôn xong, lập tức sẽ phải gả cho người ta.Còn có một vị tam công tử, tuổi gần mười một mười hai tuổi. Còn có mấy người cóđiểm thân phận khác là đám người vị Hà phu tử, Chu sư gia và vị Vương quản gia mặtlúc nào cũng lạnh như băng, chuyên môn phụ trách quản lý tất cả nha hoàn người hầu .Mà tiêu sư trên thuyền là hai người Vương Thiết Thương. Bất quá, Hàn Lập hơi vừađể ý đã phát hiện . Không chỉ có vị nhị tiểu thư kia là một tu tiên giả cấp thấp , mà vịVương quản gia trên người cũng có chân khí lưu động không hề kém có thể so với côngphu giang hồ .Mà trong đám tôi tớ kia, cũng có mấy người động tác mạnh mẽ, trên người ẩn hàmsát khí, tựa hồ cũng không phải người bình thường.Trong lòng mặc dù có chút kì quái,nhưng sau khi biết rõ ràng tình hình trên thuyền, Hàn Lập đã đem thần thức thu hồi,không còn để ý tới tự động tu luyện.Hai ngày sau, vị nhị tiểu thư kia quả nhiên phái tiểu nha hoàn thỉnh Hàn Lập qua mộtchuyến. Tự nhiên Hàn Lập sẽ không cự tuyệt, rốt cuộc ở một gian phòng lớn bên trongthuyền cũng được diện kiến nữ tử này. Nàng này vừa thấy Hàn Lập, phất tay đuổi luinhững người khác, sau đó mới hướng Hàn Lập cười cười“Hàn huynh cũng là người trong đạo môn đi! Tiểu muội Tào Mộng Dung, môn hạ đệtử Huyền Ngọc đạo. Không biết hàn huynh là môn hạ phái nào.”Nàng này khách khí dị thường nói ra. Tại trong mắt nàng, trên thân Hàn Lập vừakhông có ma khí phật quang, cũng không có nho môn hạo nhiên chi khí, tự nhiên chỉ cóthể là người trong đạo môn .“Huyền Ngọc đạo?”Hàn Lập chân mày giật giật, cũng chưa từng có nghe nói qua tên này. Bất quá việcnày cũng bình thường, trừ bỏ thập đại chính môn, thập đại Ma Tông ra, những môn pháiĐại Tấn khác, hắn biết đến đều là ít đến đáng thương.“Bổn môn chỉ là vô danh tiểu phái ở Liêu Châu, Hàn đạo hữu không biết, cũngkhông ngạc nhiên.”Tào Mộng Dung thấy Hàn Lập bộ dáng ngần ngừ, cười khẽ giải thích nói.“Tào đạo hữu quá khiêm nhường, Hàn mỗ chỉ là một tán tu, mới vừa tiến vào ĐạiTấn tu tiên giới không lâu, vốn đối với các tông môn không quen thuộc, thực làm chođạo hữu chê cười.”Hàn Lập ôm quyền, làm ra một bộ dáng xấu hổ.“Nguyên lai Hàn huynh mới vừa xuất sơn. Tiểu muội cũng đồng dạng mới rời đi sưmôn không lâu. Chẳng qua bổn môn đích xác chỉ là một tiểu phái mà thôi. Nhưng thật raHàn huynh tuổi còn trẻ như thế mà tu vi đã tinh xảo như vậy, thật sự là việc đáng mừng!”Tào Mộng Dung đôi mắt sáng sáng ngời, thản nhiên nói.“Không có gì, tại hạ cũng là may mắn mà thôi. Từng có một điểm cơ duyên,nếukhông cũng không đi đến một bước này .”Hàn Lập chỉ có thể lập lờ nước đôi trả lời. Nữ tử thấy Hàn Lập không muốn nói tỉmỉ, đành mỉm cười, không tiếp tục hỏi tới việc này, mà chuyển đề tài :“Hàn huynh như thế nào sẽ ở trong nước bị hàn băng phong thể? Chẳng lẽ tao ngộcường địch?”“Uhm!Cũng không sai biệt lắm. Hàn mỗ còn phải đa tạ đạo hữu đã ra tay cứu giúpđấy chứ!”Hàn Lập cười khổ một tiếng, không muốn nói kĩ chuyện này.“ Việc nhỏ thế này cũng không tính là cái gì. Kì thật tiểu muội cũng nhìn ra, Hànhuynh cho dù không cần ra tay cứu giúp. Không qua bao lâu, cũng sẽ băng hóa thoátthân . Chỉ là trôi nổi như vậy ở trên mặt sông thật sự có chút kinh thế hãi tục, cho nên tiểumuội cũng nhiều chuyện . Hơn nữa chúng ta tiểu phái cùng tán tu, vốn nên giúp đỡ nhau.”Nàng này nghiêm sắc mặt nói. Nghe xong lời này, Hàn Lập gật đầu, không nói gìthêm.“Được rồi. Không biết Hàn huynh khôi phục như thế nào, nếu là không chê, có thể ởtrên thuyền đợi mấy ngày. Tiểu nữ tử đang muốn ở trên phương diện tu luyện xin đạo hữuchỉ điểm một chút !”“Tại hạ nhất thời cũng không có việc quan trọng đợi mấy ngày cũng không sao .Nhưng chuyện chỉ điểm là nói quá rồi, có thể gọi là cùng nhau trao đổi kinh nghiệm tuluyện .”Hàn Lập trầm ngâm một chút, không biết xuất phát từ suy nghĩ gì, lại không có cựtuyệt mà đáp ứng yêu cầu. Tào Mộng Dung nghe vậy mừng rỡ. Năm đó nàng này bởi vìtư chất có hạn, rời đi sư môn tương đối sớm, cũng không có được truyền thụ pháp thuậtcao thâm gì. Hiện tại có thể được một người rõ ràng tu vi hơn xa của nàng như Hàn Lậpchỉ điểm, tự nhiên là chuyện tốt cầu cũng không được. Vì vậy sau khi ước định thời gian,Hàn Lập cùng nàng này nói chuyện trong chốc lát sau, rồi khách khí cáo từ rời đi.“Hàn tiểu tử, ngươi sao đáp ứng lưu lại, không muốn nhanh chóng tìm một chỗ linhmạch, khôi phục pháp lực .”Đại Diễn thần quân vừa chờ Hàn Lập về tới phòng, không nhịn được hỏi.“Chỗ linh mạch chắc chắn phải đi tìm kiếm. Nhưng những linh địa này khẳng định bịtông môn lớn nhỏ Đại Tấn chiếm cứ rồi, hơn nữa Đại Tấn tu tiên giả tựa hồ so với ta đoántrước nhiều hơn nhiều lắm. Lấy tu vi hiện tại của ta đi ra ngoài xông loạn, thật sự mạohiểm. Ta cũng không muốn khi không có sức bảo mệnh lại mất mạng ngớ ngẩn trênđường.”Hàn Lập tỉnh táo nói ra.“Nga! Vậy ngươi chuẩn bị là......”“Trên người của ta mang đan dược cũng đủ dùng, hơn nữa còn có nhiều loại linhnhãn vật, đủ để có thể trong một năm khôi phục trúc cơ kì tu vi, khi đó lại đi tìm phươngpháp giải trừ sát khí cũng không muộn. Về phần nàng này mặc dù thoạt nhìn có chút tâmcơ, nhưng là tu vi còn thấp, cũng không có ác ý gì. Vừa lúc mượn hiểu biết của nàng vềĐại Tấn tu tiên giới,chuẩn bị cho hành động sau này. Đã tới Đại Tấn rồi, cũng không ngạigì chờ một hai năm.”Hàn Lập từ từ nói ra.“Tùy ngươi. Nhưng thời gian của ta không nhiều lắm . Kéo dài thêm mấy năm, ta sợkhông được chứng kiến tâm huyết của mình. Dù sao thu thập những tài liệu kia, cũng cầnkhông ít thời gian .”Đại Diễn thần quân tựa hồ có chút lo lắng.“Tiền bối yên tâm. Song song với tìm kiếm phương pháp giải trừ sát khí, ta sẽ bắtđầu lưu tầm tài liệu. Bất quá, phương pháp tốt nhất vẫn là mượn thực lực một phái nào đógiúp chúng ta thu thập. Như vậy, mới có thể bớt đi không ít thời gian .”Hàn Lập tựa hồ trong lòng hiểu rõ, chậm rãi giải thích nói.“Mượn như thế nào? Nơi này không phải Thiên Nam, cái danh Hàn trưởng lão củangươi, ở chỗ này sợ rằng chả sử dụng được. Tông môn lớn một chút sẽ không để ý tớingươi. Tiểu tông tiểu phái vừa lại không có thực lực đi làm việc này. Dù sao tài liệuchúng ta muốn, không có thứ nào mà không phải là vật thế gian khó tìm.”Đại Diễn thần quân tựa hồ rất không xem trọng phương pháp này.“ Phương pháp cụ thể, còn chưa nghĩ ra, chỉ có thể đi một bước tính một bước . Cólẽ không cần chúng ta tìm, cơ hội cũng đưa tới cửa .”Hàn Lập tự giễu trả lời. Lúc hắn không còn cùng Đại Diễn thần quân nói chuyện , taytừ trong túi trữ vật cầm một bộ trận kì, tại bốn phía bày ra một cái cấm chế đơn giản,người ngồi trên giường, ăn vào một viên đan dược, khoanh chân tĩnh tọa.Quyển 6Chương 900: Ác KháchBên dưới Liêu Châu Ngũ Nguyên phủ, ở phía Tây có một toà thành nhỏ an bình, cóhai nữ tử mặc thanh sam đạo bào dáng đi yểu điệu, sánh vai nhau đi lên một ngọn núi nhỏhẻo lánh.Cước bộ của các nàng lập loè bạch quang, ngón chân điểm nhẹ trên mặt đất, ngườihướng về phía trước như không dùng chút lực nào phiêu hốt bay xa vài trượng. Bởi vìmặc trường bào, các động tác nhỏ diễn ra trong một phạm vi rộng, từ xa nhìn lại hai nữtử trông như đang bay lên trời vậy, tư thế cực kỳ ưu mỹ.'' Lỗ sư tỷ, lần này thật sự sư phụ không xuất thủ hỗ trợ sao? Chỉ dựa vào chúng tacho dù có thêm Tào sư muội, chỉ sợ không đối phó được người Tê Linh Tông đó. Ngườikia là tu sĩ luyện khí kỳ tầng tám, nghe nói được chưởng môn Tê Linh Tông rất coitrọng, mà chúng ta một người là tầng sáu, một là tầng bảy, hợp lực lại cũng có thể đánhmột trận, nhưng nếu đối phương có người giúp đỡ, chúng ta sẽ không là đối thủ. Nếuthua, Tào sư muội sẽ không được nhúng tay vào việc cứu người. Mà người hắn phải cứuchính là tội phạm quan trọng của quan phủ. Chỉ sợ hoạ này sẽ đến với cha của Tào sưmuội.''Nữ tử thanh tú ước chừng mười bảy mười tám, giọng có chút buồn bực hướng sangmột nữ tử lớn tuổi hơn nói.''Nếu như vậy cũng không có biện pháp. Tông môn tu tiên chúng ta không quan hệvới những việc của quan phủ. Tào sư muội đối với Huyền Ngọc chúng ta chỉ là ký danhđệ tử, sư phụ chỉ truyền thụ cho nàng một chút pháp thuật thô thiển, tại phương diện nàyta không nói thêm gì nữa. Dù sao bản thân quan phủ cũng cung phụng không hề ít nhữngtán tu thấp tầng, để họ cùng xử lý các sự vụ. Nhưng lần này tên Tê Linh Tông đó, ngườihắn cứu có quan hệ rất sâu xa, hơn nữa hắn đã biết Tào sư muội cùng bổn môn có quanhệ, lại tự mình tìm tới cửa, phái Huyền Ngọc chúng ta sao có thể nhắm mắt làm ngơđược. Nhưng sư phụ đã lấy cớ là ký danh đệ tử, không trách phạt chuyện của Tào sưmuội, làm cho người nọ tự mình đến xử lý. Người nọ đi rồi, sư phụ lập tức gọi hai ngườichúng ta đến, chỉ rõ ràng tất cả về người đó, hắn đã dùng phương thức khiêu chiến bứcTào sư muội rời đi. Sư phụ biết rõ chúng ta cùng Tào sư muội quan hệ không hề đơn giản,nên chúng ta sẽ thông tri cho sư muội biết. Chẳng phải ý định làm cho hai người chúng tatrợ giúp sư muội một tay sao. Nếu không, rõ ràng đã dùng linh điểu đưa tin tức đến chosư muội, cần gì phải cho chúng ta đi một chuyến. Dư sư tỷ các nàng ấy tuy rằng tu vi caothâm, nhưng không cùng một sư phụ với chúng ta, cùng Tào sư muội quan hệ cũng bìnhthường, nên sẽ không vì thế mà ra tay đắc tội với người khác. Sư phụ cũng coi như đã hếtsức, dù sao Tê Linh Tông cùng Huyền Ngọc phái chúng ta cũng có chút giao tình, làmtrưởng bối, nàng thật sự không thể trực tiếp xuất thủ một cách thiên vị được.''Một nữ tử tướng mạo dịu dàng, cũng thở dài nói.''Ta nhớ rõ Tào huyền uý trước đây khi nhậm chức tại đạo quan phụ cận, tựa hồ làmột vị quan không tồi, đối với sư phụ các nàng cũng thật cung kính. Nếu bởi vậy mà bịliên luỵ thì thật là tai bay vạ gió !'' Nữ tử trẻ tuổi bộ dáng có chút không đành lòng nói.'' Vạn nhất thật sự như thế, cũng chẳng có biện pháp nào. Cũng may tội làm phạmnhân trốn thoát, hắn thân là huyền uý nhưng không phải là quan viên trực tiếp phụ trách.Cùng lắm là mất chức quan, tội không đến phải chết. Bất quá, Tào sư muội có nhã hứngquá đi, đã biết tin tức này, sao còn hẹn chúng ta tại địa phương này, chẳng lẽ là có đốisách.''Nữ tử nhiều tuổi có chút trầm ngâm, chần chừ đứng lên.'' Sư tỷ cần gì phải hao tâm tốn sức. Trong chốc lát tới đỉnh núi, gặp mặt rồi hỏikhông phải là rõ ràng sao.'' Nữ tử nhỏ tuổi mỉm cười đứng lên nói.'' Sư muội nói cũng đúng!'' Nữ tử lớn tuổi gật đầu nói.Sau đó hai nữ tử gia tăng cước bộ, chừng bữa cơm công phu, cuối cùng hai ngườicũng tới đỉnh núi, kết quả không hẹn mà cùng kêu khẽ một tiếng. Nơi này không lớn, chỉcó hơn trăm trượng mà thôi, nhưng tại đỉnh núi lại xuất hiện một gian nhà tranh. Phíatrước gian nhà tranh, có một toà thạch đình đơn sơ, bên trong có một đôi nam nữ vâyquanh chiếc bàn, ngồi trên những chiếc ghế cũng bằng đá đang nói chuyện gì đó.Nam tử khuôn mặt bình thường, hơn nữa còn có chút tái nhợt vô huyết, nữ tử tướngmạo tú lệ, bộ dáng cung kính ngưng thần chăm chú lắng nghe. Hai nữ tử vừa mới xuấthiện trên đỉnh núi. Nam tử kia lập tức nhận ra cái gì đó. Đình chỉ những lời định nói.Xoay người nhìn lại đây.'' Tào đạo hữu. Xem ra người ước hẹn đã tới rồi.'' Nam tử mỉm cười nói. Đồng thờiđứng lên đi tới.''Hai vị sư tỷ tới rồi. Thật sự là quá tốt!'' Nữ tử vừa nhìn lại. Lập tức sắc mặt lộ vẻvui mừng chuyển thân nghênh đón...'' Khí sắc sư muội thật không tồi. Di! Hình như tu vi muội tinh tiến thêm một tầng.Thật sự là một việc đáng mừng.!'' Nữ tử lớn tuổi mặt vui vẻ cười khanh khách nói. Sauđó cẩn thận đánh giá người ở đằng sau vị sư muội. Nhưng không khỏi có chút ngoài ýmuốn.'' Ta cũng vậy, trước đó vài ngày mới có đột phá. So với hai vị sư tỷ, ta còn kém xalắm!'' Tào sư muội hé miệng mỉm cười. Đồng dạng phi thường cao hứng nói.'' Tào sư muội. Vị đạo hữu này ở tông môn nào thế. Tu vi lại cao như vậy. Giống nhưcảnh giới tầng mười vậy.'' Nữ tử trẻ tuổi tò mò đánh giá nho sam nam tử đằng sau. Bỗngnhiên kinh ngạc hỏi han.Vừa nghe lời ấy, nữ tử lớn tuổi tâm lý có chút chấn kinh, dụng thần thức đảo quaphía sau, trên mặt lộ ra một tia sợ hãi.'' Tại hạ Hàn Lập, là một tán tu mà thôi, đang ở tại nhà Tào cô nương làm khách màthôi.'' Hàn Lập ung dung nói.'' Thì ra là vậy, xem ra sư muội trấn định như vậy. Nguyên lai có Hàn huynh là caonhân tọa trấn ở đây, vị Ngô Hiểu Vũ kia có đến cũng chỉ tự mình chuốc khổ mà thôi.''Nữ tử lớn tuổi sắc mặt vui mừng nói.'' Hai vị sư tỷ mời ngồi, chúng ta chậm rãi bàn bạc. Hàn huynh mặc dù là tán tu,nhưng trên con đường tu đạo lại có kinh nghiệm phong phú. Tiểu muội trong thời gianngắn như thế đột phá bình cảnh, thật sự là chịu ơn Hàn huynh chỉ điểm rất nhiều.'' Sau khiTào Mộng Dung mời hai nữ tử vào đình, mới cười dài nói.'' Ồ, hai người chúng ta cũng phải nhờ Hàn đạo hữu nhiều....'' Vừa ngồi xuống, nữ tửlớn tuổi đang muốn nói vài câu khách sáo, đột nhiên một trận thét dài từ chân núi truyềnđến, thanh âm hùng hậu vang dội.'' Người nọ đến đấy!'''' Hắn như thế nào mà tới nhanh như vậy!?''Hai nữ tử cả kinh đồng thời đứng lại nhìn.'' Hai vị sư tỷ, không cần kinh hoảng. Là ta hẹn người này tới. Vị Ngô đạo hữu nàymấy ngày trước tới tìm tiểu muội. Sau khi được Hàn huynh đồng ý, ta đã cố ý hẹn hắnđến đây.'' Trong lòng đã có dự tính nên sắc mặt Tào Mộng Dung không có gì sợ hãi nói.'' Thì ra là thế, hai người chúng ta tuy kiêm trình chạy đi, vẫn tới chậm một bước.''Nữ tử có chút ngoài ý muốn đứng lên, nhưng trong lòng có chút an tâm.Dù sao một vị tu sĩ luyện khí kì tầng mười, đủ để ứng phó với khiêu chiến của một tusĩ tầng tám. Đúng lúc này, một đoàn bạch quang theo cơn gió xông lên, ẩn ẩn trong đócó hai bóng người đứng song song.'' Phi hành pháp khí! Hắn sao lại có loại pháp khí này, tên còn lại là ai kia?'' Nử tửtrẻ tuổi nhìn thấy một cảnh này, thất thanh kêu lên.Tào Mộng Dung cùng nữ tử kia trao đổi một cái liếc mắt, đồng thời thấy trong mắtđối phương sự lo lắng. So với các loại hình pháp khí mà nói, phi hành pháp khí đích thựclà rất thưa thớt.Cho dù là phi hành pháp khí phổ thông giá cả cũng hơn xa trung giai pháp khí của tusĩ. Tu tiên cơ sở như các nàng thì nào có linh thạch để mua trung giai pháp khí. Có thể cómột kiện phổ thông pháp khí, cũng phần lớn là do sư môn ban cho. Nếu không thể tiếngiai nhanh, phỏng chừng cả đời cũng chỉ có thể có một kiện pháp khí mà thôi.Phổ thông tu sĩ mà được ban phi hành pháp khí, khẳng định đều là người rất có lailịch. Đối với tiểu tông môn như các nàng mà nói cũng vô cùng khó khăn. Hai người kiakhí thế hung hãn xuất hiện tại đỉnh núi, Hàn Lập thản nhiên liếc mắt một cái, thần sắckhông đổi.Hiện tại kể từ khi hắn được Tào Mộng Dung cứu, đã là sự tình của sáu tháng trước.Không biết rằng thương thế không nghiêm trọng đến như vậy, có những loại đan dượcđem lại hiệu quả vượt trên sự mong đợi. Dành hơn nửa năm thời gian, Hàn Lập đã đemđại bộ phận nguyên khí bổ sung, làm cho tu vi âm thầm trở về trúc cơ kì cảnh giới. Tuynguyên khí của hắn vẫn đang thương tổn nghiêm trọng, máu huyết hơn phân nửa chưa bổsung hoàn toàn, nhưng tại tu tiên giới vẫn có thể tự bảo vệ mình.Tất nhiên lấy tu vi của Tào Mộng Dung, tự nhiên không thể nhìn ra những biến hóakinh người mà hắn che dấu. Trong khoảng thời gian khi hắn ở tạm gần đây, nàng thườngxuyên tìm đến hắn hỏi về những chỗ khó hiểu trong tu luyện mà nàng không biết làm thếnào.Lấy kinh nghiệm tu luyện Nguyên Anh trung kì của Hàn Lập, chỉ cho tu sĩ luyện khíkì, tự nhiên là dùng giao mổ trâu mà giết gà. Thường là chỉ nói mấy câu, khiến cho nàngbừng tỉnh, bỗng nhiên đốn ngộ.Làm cho Tào Mộng Dung hưởng lợi rất nhiều, nên đối với Hàn Lập càng cung kính,đặc biệt chờ đợi Hàn Lập chỉ điểm, nàng đã hoàn thành xong luyện khí kì tầng ba rấtmong chờ tiến giai nhanh chóng lên tầng bốn, nên đã âm thầm chuẩn bị làm lễ đệ tử. HànLập thấy tình hình như vậy, một chút khác thường cũng không có. Nhưng trong lòng đãcó sự chuẩn bị, chờ tiếp qua hơn một tháng nữa sẽ rời đi ngay.Dù sao trong mấy tháng này, hắn cũng từ miệng nữ tử này mà có hiểu biết đại kháivề Đại Tấn tu tiên giới. Nói chung cũng không phải mắt nhắm mắt mở mà đi. Về phần đandược của luyện khí kì, hắn mặc dù có một chút, nhưng sẽ không ở thế suy yếu thế nàymà dễ dàng tùy tiện đưa cho người khác.Dù sao sự tình giết người đoạt bảo, ở Đại Tấn tutiên giới đồng dạng nhiều không đếm xuể, thậm chí so với Thiên Nam còn loạn hơn vàiphần.Nhưng mấy ngày trước đây, Tào Mộng Dung nhận được tin tức của sư môn. Nàngcả kinh, tự nhiên tìm đến Hàn Lập. Vừa nghe đối thủ là kuyện khi kì tầng tám, hơn nữakhông phải là sinh tử báo thù, Hàn Lập liền không chút do dự đáp ứng thay nàng ra tay.Làm xong việc này, sẽ là một cơ hội tốt để lấy cớ li khai.Mà trước mắt xông lên đỉnh núi tới hai gã nam tử, tuy rằng pháp khí chói mắt, nhưngHàn Lập trong mắt thấy rất rõ ràng, chẳng qua là một gã luyện khí kì tầng tám cùng mộtgã tầng mười một mà thôi, tự nhiên không để trong lòng. Ngay khi ba nữ tử đều lộ vẻkinh ngạc, sợ hãi, hắn lại chậm rãi bước ra ngoài đình, nhìn lại không trung, thong dongnói:'' Tại hạ thay Tào đạo hữu trợ quyền, hai vị ai xuất thủ thì ta luận bàn một chút, haylà tất cả cùng lên một lượt đi?'''' Hừ! May mắn tại hạ đến đây. Nếu không Ngô sư đệ gặp phiền toái rồi. Gương mặtcác hạ đích thực xa lạ, tu vi cũng không kém. Nhưng một người Hoàng mỗ cũng đủ đểđối phó rồi. Đồng loạt lên đi. Không đến lúc thua lại lấy cớ.''Quang đoàn trên không trung rơi xuống mặt đất, hào quang chợt lóe, hiện ra haingười. Trong đó có một trung niên nhân hai mắt ti hí, cầm trong tay pháp khí có hìnhdạng là một tấm ván gỗ, không khách khí nói.Bên cạnh có một gã đại hán ngoài ba mươi tuổi, đang lạnh lùng nhìn chằm chằmđám người Hàn Lập. Xem ra chính là Ngô Hiểu Vũ.!'' Mã Ngọc Lâm! Tại sao là ngươi, ngươi là chấp pháp đệ tử của Tê Linh Tông, cóthể nào tùy tiện cùng người khác giao đấu?'' Nữ tử lớn tuổi sắc mặt đại biến, cất tiếngchất vấn.'' Xem ra Lỗ tiên tử không biết rồi, tại hạ cũng không phải là ngoại nhân. Ngô sư đệcùng tại hạ có chút quan hệ họ hàng. Thay mặt xuất thủ, không hề vấn đề gì chứ.'' Trungniên nhân mặt không đổi sắc, cứng nhắc nói.Vừa nghe những lời ấy, vị Lỗ sư tỷ lời nói đột nhiên ngừng lại. Nữ tử trẻ tuổi mặthiện lên vẻ lo âu. Tào Mộng Dung âm tình bất định, đồng dạng không biết nói cái gì chophải.'' Chúng ta lập tức bắt đầu đi. Luận bàn kết thúc. Tại hạ còn có việc khác cần hoànthành gấp!'' Ngẩng mặt nhìn trời, lại nhìn trung niên nhân đối diện, Hàn Lập vẻ mặt cườimà như không nói, sau đó từng bước tiến lên.Trung niên nam tử kia thấy vậy, cười lạnh một tiếng, khoát tay đem pháp khí tấm vángỗ kia thu hồi, tay kia cho vào túi trữ vật lấy ra một tiểu xoa( cái nĩa, cái xiên) mỏng màuvàng.Quyển 6Chương 901: Đại Hội Tham VươngNhìn hai người muốn động thủ, những người khác lập tức lùi lại vài bước đứng xem.Các tu sĩ luyện khí kỳ đánh nhau đối với bọn họ mà nói là một chuyện khó gặp.Nhưng với Hàn Lập, đối phó với một tên Luyện khí kỳ thật không có gì hứng thú,chỉ chắp tay sau lưng thản nhiên chờ đối phương xuất thủ.Tên trung niên Mã Ngọc Lâm kia nhìn thấy bộ dạng xem thường của Hàn Lập thìđại nộ. Hắn không nói hai lời, thôi động tiểu xa, trong miệng lại lẩm bẩm pháp quyết.Một lát sau, tiểu xoa có chút rung động, sau đó thì linh quang phóng xuất, đột nhiên hóathành một đạo hoàng mang phóng đến Hàn Lập.Hàn Lập thần sắc không đổi, hắn vốn cũng không có ý tứ dùng pháp khí, vung taylên, mười mấy đạo phù lục đồng thời từ ngón tay bắn ra sau đó hóa thành mười mấy đạohỏa cầu liên tiếp bắn tới. Mã Ngọc Lâm thấy cảnh này không khỏi cười lạnh. Phong xoanày là một trung giai pháp khí hắn được sư môn ban tặng, như thế nào có thể bị đám hỏacầu này ngăn chặn.Mặc dù nghĩ thế nhưng hắn vẫn không muốn va chạm trực tiếp tránh tổn thươngpháp khí, hai tay lại bắt quyết, hoàng quang đột nhiên chuyển hướng vẽ thành một đườngvòng cung quanh đám hỏa cầu, muốn từ một bên công kích đối phương. Hàn Lập cườinhẹ, tiện tay điểm một chỉ vào không khí. Đám hỏa cầu lập tức tập trung lại thành mộtđám hỏa vân, sau đó hóa thành một con hỏa mãng ( rắn lửa), hồng mang lóe lên, trongchớp mắt hỏa mãng đã quấn chặt lấy phi xoa.Mã Ngọc Lâm kinh hoảng vội vận toàn bộ linh lực điên cuồng đưa vào pháp khímuốn đưa phi xoa thoát ra. Nhưng hoàng mang chỉ giãy giụa được một lát, sau đó hỏamãng siết lại ngày càng chặt, linh quang phi xoa trong nháy mắt ảm đạm hẳn, sau đó mộtvài âm thanh trầm thấp vang lên, pháp khí đã đến cực hạn sắp bị phá hủy.“Dừng tay! Đạo hữu pháp lực cao cường, Mã mỗ nhận thua!”Hắn cảm thấy không ổn, không muốn nhìn pháp khí của mình bị hủy nên lập tứcnhận thua.Hàn Lập nghe thế cười nhẹ, điểm một chỉ lên trời, hỏa mãng xoay một vòng bạo liệtthành một đám lửa, sau đó biến mất. Hàn Lập không phí chút sức mà đánh bại đối thủ,điều này khiến tam nữ vừa mừng vừa lo. Mà Ngô Hiểu Vũ đối diện, nhìn khuôn mặt sưhuynh mình thì thào:“Mã sư huynh, việc này…”“Được rồi, Ngô sư đệ, ta ngay cả Liên Hoàng Phượng xoa cũng đã xuất ra nhưngcũng không phải đối thủ của hắn, chỉ có thể trách mệnh thôi.”Thanh âm Mã Ngọc Lâm vang lên cắt ngang lời nói của đại hán.Hắn thu hồi phápkhí, kiểm tra lại, thấy không hảo tổn gì mới an tâm một ít, nhưng đối với thần thông củaHàn Lập lại sợ hãi vô cùng, đương nhiên không muốn tiếp tục tranh đấu.Ngô Hiểu Vũ nghe sư huynh nói thế, tuy trong lòng không phục nhưng đến sư huynhđã đạt đến Luyện khí kỳ tầng mười mà cũng không đánh lại, hắn hiển nhiên không làmđược gì.Phía dưới cũng không còn ai lên tiếng. Hai tên đệ tử Lợi Linh tông hậm hực hạ sơn.Mà tam nữ Tào Mộng Dung lại vây lấy Hàn Lập, hỏi về màn biểu diễn vừa rồi. Hàn Lậptùy tiện tìm một lí do khéo léo giải thích, lại giảng giải một chút kỹ thuật tiểu xảo thi triểnpháp thuật hàm hồ ứng phó.Nhưng sau đó lại có hai người xin Hàn Lập chỉ điểm những chỗ khó hiểu trong côngpháp của mình, hắn cũng đành chú tâm giảng giải một chút. Thoáng cái, trời đã đến tối,tam nữ vẫn còn luyến tiếc không muốn rời đi.Một thời gian sau, tam nữ lại đến đó, nhưng trong gian nhà tranh lúc này đã khôngcòn ai, chỉ còn lại một phong thư. Tào Mộng Dung nhìn phong thư không khỏi giật mình,Hàn Lập dùng cách này để từ biệt khiến trái tim thiếu nữ trống rỗng, có chút khó chịu. Haivị sư tỷ của nàng tựa như nhận ra điều gì, quay sang nhìn nhau.Tại một địa phương khác, Hàn Lập đang chậm rãi phi hành, thần thức lại đang tròchuyện với Đại Diễn thần quân“Hàn tiểu từ, phải chăng ngươi muốn đến Giang Lăng phủ khai mở Phùng gia mậtquật?” Đại Diễn thần quân hỏi“Tất nhiên, công hiệu của Ngũ quỷ tỏa thần không hiểu tại sau biến mất, lúc này tađành phải tìm công pháp phật môn giải trừ sát khí.Việc này như là gai trong mắt ta, nếukhông giải quyết thì không cách nào an tâm khôi phục pháp lực.”Hàn Lập lo lắng trả lời.“Ta khuyên ngươi đừng nên quá hi vọng, ta thực sự không tin được một tiểu gia tộcPhật tu có thể có công pháp cao giai giải trừ sát khí.” Đại Diễn thần quân ném cho HànLập một gáo nước lạnh.“Điều này ta tất nhiên hiểu rõ, nhưng mật quật Phùng gia là chuyện dễ dàng xử lýnhất lúc này, còn nếu vẫn không thành công thì đành phải đến Phật gia tông viện mộtchuyến, lấy tu vi hiện tại của ta tuy có chút khó khăn nhưng không phải chuyện lớn.”Hàn Lập nhăn mặt chậm rãi nói.“Hừ! Ngươi sau khi tu vi bị tụt giảm, nhiều chuyện đơn giản cũng trở nên khó khăn,nếu ngươi còn giữ tu vi Nguyên Anh trung kỳ, trực tiếp đi đến Phật tông, mấy tên trọckia không chừng trực tiếp cấp cho ngươi.”Đại Diễn thần quân lầm bầm.Hàn Lập nghe vậy cũng chỉ có thể lắc đầu cười khổ. Phật tông nghe nói là vô cùngbài ngoại, cho dù là Nguyên Anh trung kỳ tu vi cũng thế, Phật giáo tông môn sao có thểdễ dàng truyện thù công pháp cao cấp của mình cho người ngoài. Hiện tại nếu thất bại ởPhùng gia, hắn cũng chỉ còn biện pháp lẻn vào Phật môn tìm cơ hội đánh cắp.Bất quá muốn gia nhập Phật môn thì phải chịu giới quy, điều này khiến Hàn Lập cóchút không thoải mái. Cũng nên đến Nho môn một lần tìm phương pháp hóa giải sát khí,có lẽ sẽ dễ dàng hơn một chút, Hàn Lập buồn bực thầm nghĩ.Trữ phủ ở tại Liêu châu, cách Ngũ Nguyên phủ phía tây cũng không xa lắm, HànLập ngự khí phi hành đi hơn mười ngày rốt cuộc cũng đến địa giới Trữ phủ. Suốt đoạnđường Hàn Lập cũng không gặp phải tu tiên cấp cao nào, chỉ ngẫu nhiên cảm ứng đượcvài tu sĩ Luyện khí kỳ cùng Trúc cơ kỳ phía xa, Hàn Lập cũng không tiến tới, chỉ đổihướng từ xa.Sau khi phi hành vài ngày, khung cảnh phía dưới ngày càng hoang vu, phảng phấtnhư Hương Tích Nhưỡng trước kia. Nhưng hai ngày sau Hàn Lập cũng tìm được mộttrấn nhỏ “Chuẩn Vân trấn”, rời khỏi pháp khí hạ xuống, chậm rãi vào trấn.Trấn này so với các thành trấn hắn từng gặp qua đơn sơ hơn nhiều, chẳng những diệntích nhỏ hẹp, khắp trấn cũng chỉ có ba bốn con đường, phòng ốc đều dùng bùn vàngcùng cây gỗ dựng nên, thoạt nhìn có vẻ bẩn loạn khó chịu.Hàn Lập nhíu mày đi trên đường trấn không ngừng quan sát.Lúc này trời lạnh vô cùng nhưng Hàn Lập chỉ mang một kiện quần áo nho sinh,người khác nhìn vào chắc chắn sẽ thấy dị thường.Nhưng những người bình thường trong các gian nhà xung quanh vẫn tự nhiên sinhhoạt, đối với việc này xem như bình thường, không người nào cảm thấy kinh ngạc. HànLập trầm ngâm, cảm giác được có chút cổ quái, đột nhiên thần sắc thoáng động, từ phíađối diện xuất hiện hai gã bạch bào nhân một cao một thấp.Hai người này niên kỷ không lớn, chỉ khoảng hơn hai mươi tuổi nhưng trên ngườilinh khí lưu động, tu vi đã là Luyện khí kỳ bảy tám tầng. Hai người nhìn thấy Hàn Lập,trên mặt hiện vẻ kinh ngạc, đến cách hắn ba trượng mới dừng lại. Người cao đột nhiênchắp tay cung kính:“Không biết tôn tính đại danh của tiền bối, nhưng mừng ngài đã tham gia đại hộiTham Vương.”“Đại hội Tham Vương? Chưa từng nghe qua, Hàn mỗ chỉ là nghe nói quanh đây cónhiều linh thảo nên đến tìm chút linh dược.” Hàn Lập tuy giật mình nhưng không hề để lộra ngoài.“Ta đã hiểu, đại hội đã bắt đầu hơn một ngày, tiền bối nếu muốn tham gia nên điTuyết Lăng sơn từ sớm, nhưng nhìn qua tiền bối quả thật vừa đến đây.” Bạch bào thanhniên lộ ra vẻ đã hiểu.“Nhưng cũng không quan hệ, hiện tại tiền bối vẫn có thể tham gia. Đại hội lần này làdo chúng ta Giang Trữ tam đại gia liên hợp tổ chức, tại đây không những có nhiều linhdược, còn có hơn mười mấy gốc linh dược trăm năm và một gốc Nhân sâm thiên niên (nhân sâm ngàn năm?) cũng được đấu giá. Hiện tại đại hội mới tiến hành hơn nửa, nhữngthứ quý giá hẳn còn chưa bắt đầu, tiền bối tham gia đấu giá có khi còn tốt hơn một mìnhlên núi tìm linh dược. Tại đại hội còn có nhiều tán tu, một vài tiểu tông môn còn trao đổidược liệu, chúng ta cũng không hề thu phí gì cả.”Nam tử lùn nói, thanh âm có chút dễ nghe. Không chỉ Hàn Lập để lộ ra tu vi Trúc cơkỳ, mà túi trữ vật trên thân cùng túi linh thú đều hiện ra bên ngoài, hai người này tất nhiênkhông dám chậm trễ.“Tam đại gia, chẳng lẽ là ba nhà Khổng, Triệu, Đổng.” Ánh mắt Hàn Lập thoángchớp động, có chút bất ngờ.“Không sai, hai người chúng ta là đệ tử Khổng gia, chuyên tiếp đãi các tiền bối đếndự hội. Nguyên nghĩ rằng lúc này sẽ không còn ai đến, vừa muốn trở lại tham gia thịnhhội không ngờ lại gặp tiền bối.” Thanh niên cười nói.“Trấn này do Khổng gia quản lý sao? Ta thấy những người thường đối với việc thấyngười tu tiên xem như bình thường.” Hàn Lập không trực tiếp đáp ứng đối phương mà lạinhìn về phía khác, sau đó mở miệng hỏi.“Tiền bối quả nhiên ánh mắt như thần, trấn này tại năm sáu năm trước đã thuộc về sởhữu của ba nhà chúng ta, cư dân trong trấn cũng có quan hệ với những con cháu ngoại hệba nhà, cho nên đối với người tu tiên không cảm thấy sợ hãi.” Thanh niên cao lớn mởmiệng giải thích.“Thì ra là thế, nhưng ta quả thật có chút phiền phức.” Hàn Lập trầm ngâm một chút,khuôn mặt lại lộ vẻ khó xử.“Có việc gì, tiền bối nếu gặp khó khăn gì có thể nói với hai người vãn bối, biết đâuchúng ta có thể giúp ngài!” Người lùn thần sắc khẽ động, ân cần nói.Quyển 6Chương 902: Quan Trung Nhân“Không sao, chuyện này để nói sau, đã có thịnh hội, tại hạ cũng nên đi xem mộtchút.” Hàn Lập thoáng trầm ngâm, sau đó bình thản nói.“Rất tốt, vãn bối sẽ đi trước dẫn đường.” Thoáng nhìn Hàn Lập, thanh niên cười nói.Sau đó hai người lấy ra một pháp khí hình tròn, vung lên không trung sau đó nhảylên. Hàn Lập thấy màn này cũng tiện tay ném ra một phi kiếm, thân hình nhoáng cái cũngđã xuất hiện ở trên.“Pháp khí của tiền bối đúng là một thượng giai phi kiếm, ngài nhất định là một đệ tửxuất sắc xuất thân từ một tông môn nổi tiếng. Các đệ tử bình thường khẳng định khôngthể được tặng pháp khí bậc này.” Nam tử cao nhìn thấy phi kiếm của Hàn Lập, cả kinhlên tiếng.Mà thanh niên lùn bên cạnh vẻ mặt cũng hiện lên sự hâm mộ.“Hắc hắc, sư môn tại hạ có quy định, lúc hạ sơn lịch lãm không được phép tùy tiệntiết lộ lai lịch sư môn, hai vị chẳng lẽ thật sự muốn biết.” Hàn Lập cười khẽ, trực tiếp nóilý do. Hai người kia bị Hàn Lập nói rõ suy nghĩ, trên mặt hiện lên nét xấu hổ nhưng lạicàng khẳng định Hàn Lập thật sự là đệ tử của một đại tông phái, thần sắc cũng cung kínhhơn.Ba người ngự khí bay lên, thúc dục pháp khí độn về phía nam. “Tuyết Lăng sơn”này cũng không cách xa tiểu trấn, từ tiểu trấn trông ra cũng có thể mơ hồ trông thấyđược đỉnh núi. Tuyết Lĩnh sơn này kỳ thật nên gọi là tuyết lăng sơn mạch thì đúng hơn,dãy núi kéo dài hơn ngàn dặm, xem như là một trong các sơn mạch lớn nhất Liêu châu.Hơn nữa nghe đồn sâu bên trong còn có yêu quái thường xuyên lui tới, đừng nói đến conngười, ngay cả các tu tiên tu vi không thấp cũng đã từng mất tích tại đó.Những tu sĩ đó sau khi mất tích, các bằng hữu cùng sư môn đã phái người lùng sụcrà soát hơn nửa núi non nhưng cũng không phát hiện được, nhưng từ đó về sau vẫn cónhiều tu sĩ thất tung trong núi. Nhưng cũng không phải mọi nơi tại núi đều như thế, hơnnữa các tu sĩ mất tích phần lớn đều là tu sĩ bản địa tu vi thấp, còn tại phụ cận bên ngoàithì hoàn toàn vô sự. Vì nếu nếu không có việc cần thiết các tu sĩ bản địa cũng không đisâu vào núi, chuyện mất tích sau đó cũng giảm hẳn, dần dần không còn ai truy cứu. Tamđại thế gia Giang Trữ tổ chức đại hội cũng không phải ở sâu trong núi mà là một địaphương nằm trên một ngọn đại sơn.Hàn Lập trên cao nhìn xuống toàn bộ đỉnh núi, chỉ thấy một tảng lớn các địa lâu hoalệ hiện ra trên đỉnh núi, ánh mắt lại chớp động vài cái. Lớp kiến trúc này rất mới chứng tỏnơi này mới được dựng nên, trong đầu lại không khỏi nghĩ đến một người.“Chính là nơi này, tất cả các tu sĩ Trúc cơ kỳ đều được cấp một sương phòng riêng,còn các tiền bối Kết Đan sẽ có một lầu các, đảm bảo cho các tiền bối được thoải máinghỉ ngơi.” Nam tử cao ráo chỉ xuống phía dưới giới thiệu.Hàn Lập gật đầu yên lặng, thần thức lại phóng ra xung quanh cẩn thận dò xét, màykhẽ nhíu lại. Không ngờ bên trong còn có một tu sĩ Nguyên Anh, không biết tham giađại hội này làm gì, hay chính là người mà Phùng Chẩm trước khi chết từng nói… Khổnglão quái. Thực lực các thế gia tại Đại Tấn quả thật không thể xem nhẹ, tại Thiên Nam,các gia tộc tu tiên người tu vi cao nhất cũng chỉ là Kết Đan hậu kỳ mà thôi, tu sĩ NguyênAnh, các gia tộc tu tiên tại Thiên Nam căn bản không thể bồi dưỡng ra.Nhưng có một điểm khiến hắn bất ngờ… vị tu sĩ Nguyên Anh này không ngờ khítức lại ẩn hàm một tia thi khí bên trong. Mặc dù rất nhỏ, che dấu cũng rất kỹ nhưng thầnthức Hàn Lập lại hơn hẳn đối phương, hơn nữa do hắn có lưu tâm nên vẫn phát hiện ra.Người này chẳng lẽ tu luyện công pháp ma đạo? Hắn nhớ không nhầm, Khổng giaxuất phát từ Nho môn nổi danh là Thiên thánh tông môn. Không cần biết vị tu sĩ NguyênAnh kia có phải là lão tổ Khổng gia hay không, những nhân vật này tốt nhất là khôngnên trêu vào.Hàn Lập tự đánh giá trong lòng, đi theo hai người đến một trang viện, lập tức bêntrong xuất hiện bốn gã tam bào tu sĩ đi ra. Cơ hồ cùng lúc đó, tại một gian mật thất sâuhai mươi trượng dưới mặt đất, một chiếc quan tài đen đột nhiên cử động, sau đó một bàntay trắng như ngọc từ trong khe hở duỗi ra, sau đó nhẹ nhàng đẩy một cái, sau đó mộthoàng bào nam tử từ trong ngồi dậy. Nam tử này hơn ba mươi tuổi, tướng mạo thanh kỳ,trên mặt lại có vẻ kinh nghi.“Vừa rồi đã xảy ra chuyện gì, hình như có người vừa phát hiện ra ta.” Nam tử nàythì thào, chần chờ một lúc rồi đem thần thức phóng ra quan sát toàn bộ ngọn núi một lần,đặc biệt trang viện của các tu sĩ càng được dò xét kỹ. Nhưng một hồi lâu sau hắn vẫnkhông phát hiện có gì dị thường, cau mày trầm ngâm.“Có lẽ là một lão bất tử nào đó vô tình đi ngang, ngẫu nhiên đem thần thức tỏa ramà thôi. Có hắc ngọc che dấu, đối phương hẳn không thể phát hiện thi khí trên người ta.”Ngọc quan nam tử lầm bầm, sau đó lại nằm xuống đem nắp quan tài đóng lại, mật thấtlại trở lại như cũ.Yên lặng.Phía trên mặt đất, Hàn Lập được được một lam bào tu sĩ dẫn vào trong trang viện,đến một nơi thật rộng, bên trong xuất hiện rất nhiều tu sĩ, khoảng chừng năm sáu trămngười.Những tu sĩ đó lại được chia ra, đứng tụ tập thành từng phần trong các khu vựcriêng, hoặc đang bàn bạc hoặc giao dịch đồ vật. Mà tại các quầy bốn phía lại trực tiếpbày ra các loại pháp khí, không khí thật náo nhiệt.Hàn Lập thầm cười, hắn lại nhớ đến thời gian vừa gia nhập vào tu tiên giới, cũngtham gia vào một tiểu đội đi tham gia giao dịch, hôm nay lại gặp lại cảnh này, thật khiếnngười ta cảm khái! Bất quá khiến Hàn Lập bất ngờ chính là, tại khoảng sân rộng ở giữalại có một trướng bồng to lớn, bạch quang không ngừng thiểm động, hiển nhiên là mộtkiện pháp khí, mà cách đó hơn trăm trượng lại có những người không ngừng ra vào.Ánh mắt lại lưu chuyển, hai bên đều đồng dạng có hai điện đường linh quang chớpđộng, mặc dù cũng có tu sĩ ra vào nhưng so với khoảng sân cùng gian trướng bồng bênngoài lại ít hơn hẳn. Cũng có một ít tu sĩ đang đứng tại đó nói chuyện trả giá khôngngừng hoặc cùng đồng bạn rỉ tai thương lượng. Có tư cách tại nơi này mua bán ngoại trừmột vài đệ tử cấp thấp của ba nhà, còn lại đều là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, thậm chí thần thứchắn đảo qua còn phát hiện có hơn mười tên tu sĩ Kết Đan kỳ. Ngoại trừ Nguyên Anh tusĩ không có, còn lại số lượng các tu sĩ tại đây đã gần bằng một đại phái tại Thiên Nam,mà nên biết đây chỉ là một đại hội do vài thế gia địa phương tổ chức mà thôi.Tự đánh giá trong lòng, Hàn Lập có chút cảm thán. Vào trong hắn mới nhận đượcthông báo, hiện tại là thời gian giao dịch tự do, đến xế chiều mới bắt đầu đấu giá, nếu cótài liệu trân quý hay pháp khí bảo vật cũng nên để đến đó tham gia đấu giá. Mà thịnh hộidự định trong ba ngày đã sang ngày thứ hai, ngày thứ ba mới bắt đầu đấu giá các bảovật thực sự, cổ linh vật ngàn năm kia cũng chỉ sợ sẽ xuất hiện lúc đó, có thể nói rằng cáctu sĩ Kết Đan Kỳ đến đây có lẽ cũng vì việc ấy.Hàn Lập sau khi quan sát vài lần, thản nhiên đi vào trong. Hắn đang vào vai một tusĩ Trúc cơ kỳ, mặc dù khuôn mặt có chút xa lạ nhưng khẳng định không bị người khácchú ý. Sau khi tiến vào trong, Hàn Lập lập tức hóa thành một tu sĩ phổ thông bình thườngtham gia giao dịch.Các đồ vật được rao bán bốn phía xung quanh quả nhiên không có gì đáng giá, cólẽ chúng đối với các tu sĩ Trúc cơ hay Kết đan còn có hứng thú, nhưng đối người ngườiđã từng kinh qua vô số tài liệu trân quý như Hàn Lập hiển nhiên hứng thú không lớn. Điềuduy nhất có thể khiến hắn ngừng cước bộ chỉ có thể là vài bộ pháp khí cổ quái hoặc tàiliệu kì lạ.Nhưng những vậy như thế quả thật không nhiều, sau khi Hàn Lập cẩn thận phân biệtđã nhận biết được lai lịch của đại bộ phận trong đó, còn lại dù chưa gặp qua nhưng lạikhông có giá trị nghiên cứu. Sau một thời gian tản bộ, Hàn Lập không còn gì để xem,đang muốn vào trong gian trướng bồng, nhìn các tông môn buôn bán, đột nhiên thần sắckhẽ động, xoay người cảnh giác, chỉ thấy hai trượng phía sau có một nhĩ hầu lão giả (lão già tai vượn) tu vi Trúc cơ sơ kỳ đang nhìn Hàn Lập.“Đạo hữu này, ngươi theo ta từ nãy giờ, chẳng lẽ chúng ta biết nhau?” Hàn quantrong mắt Hàn Lập lóe lên, lạnh lùng nói.“Đạo hữu đừng hiểu lầm, tại hạ Kim Nguyên vốn chỉ có chút hiếu kỳ với đạo hữuthôi, tuyệt không có ý bất lợi. Tiểu lão nhi trông thấy đạo hữu đối với các đồ vật ở đâybiết rõ như lòng bàn tay khiến lão nhi cực kỳ khâm phục!” Lão giả xấu hổ cười giảithích.“Không ngờ đạo hữu lại là người hữu tâm, bất quá theo sau ta lâu như thế hẳn khôngchỉ để nói vài lời này với Hàn mỗ.” Hàn Lập thản nhiên nói.“Ha ha, đạo hữu thật là người thẳng thắn., lão nhi thật sự có việc muốn nhờ.”“Là chuyện gì?” Hàn Lập khoanh hai tay, khuôn mặt không chút thay đổi.“Kim mỗ có một kiện dị bảo nhưng lại không thể phán đoán được tác dụng cùng lailịch của nó, muốn nhờ đạo hữu xem xét qua. Đương nhiên nếu đạo hữu cảm thấy có hứngthú với nó lão nhi cũng có thể bán lại, đạo hữu đã đến đây khẳng định cũng muốn muavài thứ quý hiếm chứ!” Lão giả nhìn túi linh thú cùng túi trữ vậy của Hàn Lập, hai mắt híplại thành một điểm cười hì hì nói.“Dị bảo!” Hàn Lập nhăn mặt, ánh mắt nhìn kỹ lão giả một chút.“Được rồi, nếu đạo hữu đã tin tưởng cùng thành ý như thế, tại hạ xem qua một chútcũng không sao, chúng ta hãy tìm một gian mật thất để tiện trò chuyện, tại hạ cũng cóchuyện muốn hỏi.” Hàn Lập gật đầu, đột nhiên chỉ về gian thiên điện bên cạnh.“Mật thất? Giá của nó là một khối linh thạch, quả thật là có chút…” Lão giả nghethế thì ngẩn người ra, sau đó có chút chần chờ.“Không sao cả, linh thạch là do tại hạ trả, Hàn mỗ chỉ hi vọng dị bảo của đạo hữukhông khiến ta thất vọng.” Hàn Lập cười nhẹ nhìn lão giả.Quyển 6Chương 903: Thiên Cơ Ốc“Hắc hắc, đạo hữu cứ việc yên tâm, thứ này tiểu lão nhi phải mạo hiểm mới cóđược.” Kim Nguyên cười khan.Hàn Lập gật đầu, không nói nhiều, mang lão giả đến điện đường bên cạnh. Đi vàocửa điện, hơn mười trượng bên trong là một thính đường to lớn, tại đó chỉ có một nữ tữtrung niên vận thanh sam, tu vi Trúc cơ kỳ đang ngồi nhắm mắt trên một bồ đoàn. ThấyHàn Lập cùng lão giả bước vào, nàng lập tức giương mắt lên đánh giá.“Hai vị đạo hữu muốn đến xem các mật thuật pháp quyết của bổn điện hay thuê mộtgian mật thất để trao đổi các tâm đắc về tu luyện.”Nữ tử này sao khi nhìn qua Hàn Lập mỉm cười nói.“Cấp cho chúng ta một gian mật thất.”Hàn Lập bình thản nói, đối với các điển tịch không hề hứng thú, dù sao đối với hắncác công pháp này chỉ là vật bình thường. “Một linh thạch, hơn nữa sau khi rời khỏi mậtthất bổn điện sẽ thu hồi.” Trung niên nữ tử cười nói.Sau đó duỗi tay ra, một thạch ốc nhỏ khoảng tấc hiện ra trong tay. Hàn Lập thấy vậtđó thì giật mình nhưng thần sắc vẫn bình thường, giao một linh thạch cho đối phương rồitrực tiếp cầm vật này lên đánh giá.“Sao vậy, đây là lần đầu đạo hữu thấy Thiên Cơ ốc sao?” Trung niên nữ tử thấy vẻmặt Hàn Lập, có chút hứng thú hỏi dò.“Không sai, tại hạ từ trước đến giờ chưa từng thấy qua vật này, đây là pháp khísao?” Hàn Lập nhẹ nhàng nâng nó lên, phảng phất như một chút sức nặng cũng khôngcó.“Thiên Cơ ốc cũng có thể xem là pháp khí, rất tiện dụng, chỉ cần rót một ít linh khívào nó sẽ tự động phóng đại, đương nhiên các Thiên cơ ốc cấp thấp chỉ có thể phóng tohoặc thu nhỏ, không còn công năng gì khác, nói nó là pháp khí cũng hơi miễn cưỡng.Nhưng các Thiên cơ ốc cấp cao lại còn kèm theo cả trận pháp, có thể gia tăng cấm chế,có thể so với pháp bảo. Đương nhiên cái mà ta vừa đưa cho đạo hữu chỉ là một loại bìnhthường, ngoại trừ tính năng chống nhìn lén thì cũng không còn gì.” Nữ tử kể rõ chi tiếtrồi giảng giải cho Hàn Lập.Hàn Lập nghe xong vô cùng kinh ngạc, mặc dù lúc hắn đi vào có nghe nói nơi nàycung cấp mật thất nhưng không nghĩ đến lại có loại đồ vật này, thứ này tại Thiên Namchưa từng thấy qua.“Đa tạ đạo hữu chỉ điểm.”Hàn Lập cảm tạ, sau đó theo hướng dẫn của đối phương đi đến một sườn đá gần đó.Kim Nguyên theo sát phía sau Hàn Lập, nhưng chỉ một lát sau đã không nhịn đượcphải lên tiếng:“Đạo hữu lần đầu thấy Thiên Cơ ốc thật khiến tiểu lão nhi có chút bất ngờ. Nhưngviệc này cũng khó trách, Thiên cơ ốc này chuyên được cấp cho các tán tu thường xuyêndi chuyển và các tu sĩ cấp cao sử dụng, đạo hữu trẻ tuổi đã có tu vi thế này hẳn là đượctông môn bồi dưỡng cẩn thận hẳn sẽ không cần mua vật này. Hơn nữa thứ này giá cả thậtcó chút xa xỉ, nếu có nhiều linh thạch một chút tốt hơn là để mua pháp khí cùng linhdược.”“Vậy sao, giá của một Thiên Cơ ốc bình thường là bao nhiêu, các loại khác giá caohơn cũng giống thế này sao.”“Loại cấp thấp cũng cần hơn trăm khối linh thạch, nhưng loại cấp cao lại có thêmpháp trận cấm chế, so với các pháp khí cùng giai thì càng trân quý hơn, còn về phần hìnhthức thì có đủ loại… nào là loại hình tháp, lâu các, trạch viện tất cả đều có. Thậm chínghe nói Thiên Cơ ốc cao cấp nhất là Thiên ky các giống như một động phủ nhỏ, thuậntiện dị thường.”Lão giả thấy Hàn Lập có hứng thú với vật này, bao nhiêu hiểu biết cũng nói hết ra.“Tiểu hình động phủ?” Hàn Lập nghe từ này thì hơi kinh ngạc.“Hắc hắc, Hàn huynh không nên nghĩ đến nó, giá của loại động phủ đó ít nhất cũnghơn mấy vạn linh thạch, các tu sĩ như chúng ta chỉ đành nhìn từ xa thôi.” Lão giả có chúttự giễu.Hàn Lập khôi phục thần sắc, gật gật đầu. Lúc này bọn họ đã vào trong Thiên điện,chỉ thấy nơi này đã có năm sáu thạch ốc, trông giống loại của Hàn Lập sau khi đượcphóng đại ra, hơn nữa phía bên ngoài còn có bạch quan chớp động.Tâm thần Hàn Lập chợt động, dùng thần thức kiểm tra thử một gian, quả nhiên vừatiếp xúc thần thức đã bị một tầng cấm chế chặn lại. Loại cấm chế này cực kỳ đơn giản,thần thức có thể dễ dàng phá vỡ để vượt qua, nhưng sau khi cấm chế bị phá, chủ nhântrong phòng lập tức phát hiện có người, chắc chắn sẽ gia tăng cảnh giác.Đây quả thật là một thủ đoạn tốt đề phòng người khác dùng thần thức dò xét. Tronglòng nghĩ thế, Hàn Lập lại nâng căn phòng nhỏ trong tay lên, thanh quang trên tay chợtlóe, rót linh lực vào trong. Căn phòng bỗng có chút nóng lên, run rẩy không ngừng, HànLập không chút do dự ném nó về phía đất trống. Bạch quang chợt hiện, “ầm” một tiếng,một căn phòng to vài trượng hiện ra trước mắt họ.“Kim huynh, mời vào!” Hàn Lập sau khi quan sát thạch ốc, quay lại khách khí mờilão giả“Vậy tiểu lão nhi không khách khí, đừng nói là đã thấy qua Thiên Cơ ốc nhiều lần,nhưng vào trong thì thật sự chỉ vài lần.” Kim Nguyên sờ cằm, cười hì hì rồi mở cửa đábước vào.Hàn Lập cười cười, chậm rãi theo sau, tiện tay khóa cửa lại. Căn phòng không lớn,trang trí cũng khá tinh xảo. Trong phòng chẳng những có bàn ghế, còn có một thạch sàng( giường đá). Lão giả đã ngồi xuống một ghế đá. Hàn Lập vươn tay ấn lên vách tường,kích hoạt cấm chế trong phòng, sau đó mới ngồi xuống đối diện lão giả.“Lúc trước nghe đạo hữu nói cần biết một chuyện, không biết là việc gì?” Lão giảđột nhiên chỉnh sắc hỏi.“Cũng không có gì, tại hạ chuẩn bị ở lại Quan Trữ phủ một thời gian, nhưng lạikhông biết nhiều về các thế gia tông môn ở đây. Ta nghe khẩu âm đạo hữu hẳn là ngườiđịa phương, có thể trình bày một chút hay không.” Hàn Lập trả lời.“Thì ra là chuyện này, không thành vấn đề! Không phải tiểu lão nhi khoe khoang,không chỉ Quan Trữ phủ, cả Liêu Châu gần như không việc gì tiểu lão không biết. Hànhuynh muốn nghe việc gì trước tiên?” Lão giả cười nói.“Chủ nhân Quan Trữ phủ là tam đại thế gia, vậy trước hết nói đến ba nhà này đi, tốtnhất nên đem một vài sự kiện liên quan nói rõ một chút để tại hạ được hiểu hơn.” Hàn Lậphứng thú nói.“Các tu tiên thế gia tại Quan Trữ phủ, cơ bản là thuộc Nho môn, vì thế hầu hết cácthế gia ở đây đều có đệ tử Nho môn. Nhưng tứ đại thế gia ở Quan Trữ phủ lại là ngoạilệ, trừ Khổng gia ở ngoài, ba nhà còn lại đều có truyền thừa.”“Tứ đại thế gia? Ở Quan Trữ phủ không phải chỉ có tam đại thế gia sao?” Khóemiệng Hàn Lập nhếch lên, kinh ngạc hỏi một câu.“Hắc hắc! Tam đại thế gia của Quan Trữ chỉ là chuyện từ xưa thôi, mười năm trở lạiđây nên đổi là tứ đại thế gia mới đúng. Nhưng không biết Phùng gia đắc tội gì với ba nhàcòn lại, kết quả trong một đêm bị ba nhà liên thủ tấn công, các đệ tử đều bị giết sạch.Nghe nói trong đêm đó Phùng gia đang thương lượng đại sự gì, tất cả đệ tử đều tậptrung cùng một nơi…” Thanh âm lão giả không ngừng, giảng giải cho Hàn Lập.Hàn Lập lẳng lặng ngồi nghe đối phương kể chuyện phát sinh tại Phùng gia, rồi lạivài thần thông kỳ lạ của ba nhà…. Kể xong sự tình các thế gia, lão lại bắt đầu nói đếncác tông môn lớn trong Quan Trữ. Kim Nguyên lão giả này quả nhiên kinh lịch nhiều nơi,không chỉ trong Quan Trữ phủ, các phủ thành còn lại hầu như việc gì lão cũng biết. HànLập vô cùng hài lòng, cuối cùng cũng có một ít nhận thức về tu tiên giới tại Liêu châu.Những tin tức này so với những tin nghe từ Tào Mộng Dung quả nhiên chi tiết hơnnhiều. Nhưng mà tên này tựa hồ như là một người thích nói, nói đến nước bọt tung tóe,một hồi lâu mà miệng lưỡi vẫn lưu loát, thậm chí đôi lúc còn xen vào nhận xét của bảnthân. Sau một hồi lâu không thấy hắn có dấu hiệu ngừng lại, Hàn Lập đành ngắt lời:“Cám ơn đạo hữu đã giảng giải, hay là bây giờ Kim huynh mang dị bảo ra cho tại hạđại khai nhãn giới.”“Dị bảo? Tất nhiên, tiểu lão nhi còn phải trông chờ Hàn huynh giám định giúp mà.”Lão giả ngừng lại gật đầu đáp ứng.Sau đó dưới ánh mắt Hàn Lập, lão giả có chút thần bí lấy từ túi trữ vật một cái hộpngọc đặt lên bàn. Hàn Lập dùng thần thức thử dò xét hộp ngọc, nhưng lập tức giậtmình.Thần thức vừa tiếp xúc vỏ hộp không ngờ đã gặp một lực bài xích quái lạ đẩy ra,vô pháp xâm nhập vào trong. Điều này khiến Hàn Lập cảm thấy hứng thú. Kim Nguyênlại cẩn thận mở nắp hộp, nhất thời một đoàn kim quang chói mắt bừng lên, một vật to cỡnắm tay xuất hiện.“Đạo hữu xem vật này, có biết nó là gì không?” Kim Nguyên đẩy hộp ngọc đếntrước mặt Hàn Lập, có chút tha thiết hỏi.Hàn Lập nhíu mày, cầm hộp ngọc lên chăm chú quan sát. Lúc này hắn mới thấy rõràng, không ngờ vật này lại giống như một lớp bọt khí, tuy mặt ngoài ẩn hiện kim quangkhác thường nhưng ở trong thì trong suốt, một chút linh khí cũng không có tựa như làmột phàm vật.Suy nghĩ nửa ngày, Hàn Lập vươn một ngón tay, linh quang hiện lên, một tầng thanhquang theo ngón tay bắn thẳng vào trong. Mềm mại, ôn nhu, phảng phất như thật sự cómột lớp bọt khí. Khuôn mặt Hàn Lập lộ vẻ kinh ngạc, tiếp tục suy nghĩ, sau đó đem thầnthức phóng ra vây lấy hộp ngọc.Kết quả lớp bọt khí này nổi sống, đem thần thức hắn đẩy sang một bên. Nhưng lầnnày Hàn Lập không hề ngừng lại, gia tăng cường độ, thần thức tiếp tục cường hãn xôngvào. Một màn kì dị xuất hiện. Chỉ thấy lớp bọt khí trong hộp không ngừng chớp độngkim quang, thể tích lúc thì bành trướng, lúc lại co rút nhưng biên độ không lớn, như timđập vậy.Quyển 6Chương 904: Thượng Cổ Cự Mộ“Đây là cái gì, Đại Diễn tiền bối, ngươi đã từng thấy qua chưa?” Hàn Lập chau mày,thần thức hướng Đại Diễn thần quân truyền âm.“Ngươi tưởng rằng lão phu không việc gì không biết, không việc gì không hiểusao? Thứ này lão phu chưa bao giờ thấy qua, nhưng nếu có thể kháng cự thần thức củangươi thẩm thấu, xem ra cũng tạm coi là một kiện dị bảo đi. Hỏi chi tiết một chút xem đốiphương làm như thế nào mà có được vật này. Sau đó có hay không nhận lấy vật này, sẽtheo ý của chính ngươi.” Đại Diễn thần quân tức giận nói .Nghe nói thế, trong lòng Hàn Lập chỉ biết cười trừ, cũng không tức giận. Ánh mắthắn chớp động vài cái, đem thần thức thu lại, làm cho bọt khí khôi phục bình thường,cũng đem hộp ngọc để lên trên bàn.“Thế nào, đồ vật như vậy , đạo hữu có nhận biết được không?” Kim Nguyên cóchút mong chờ , nôn nóng hỏi.“Xin lỗi. Hàn mỗ lịch duyệt có hạn, thật sự không cách nào nhận ra vật này.” HànLập lộ vẻ áy náy nói .“Hàn huynh cũng không nhận thức được sao. Không phải là ta vừa mới thấy vật nàycó dị biến phát sinh sao ? Còn tưởng rằng đạo hữu biết công dụng của vật này chứ!” Lãogià vẻ mặt uể oải, cũng mơ hồ có chứa một chút hoài nghi.Hàn Lập khẽ nở nụ cười, không thèm để ý , chỉ giải thích:“Mới vừa rồi xuất hiện dị biến chẳng qua là do đem đại lượng thần thức bao vây lạirồi sẽ sinh ra . Mặc dù không biết đây là vật gì, nhưng có thể miễn cưỡng coi là một kiệndị bảo đi.”“Nga! Có chuyện như vậy sao.” Lão già phảng phất có chút nửa tin nửa ngờ, ánhmắt tập trung vào bọt khí màu vàng trong hộp, đồng dạng đem thần thức phóng ra.Hàn Lập thấy vậy thần sắc không chút nào thay đổi, lẳng lặng nhìn động của lão già. Một lát sau , bọt khí quả nhiên cũng xuất hiện kim quang chớp động , hơn nữa hơi hơico dãn và bành trướng. Mà lão già thở dài một hơi, trên mặt lộ ra một chút mệt mỏi,nhắm mắt thả lỏng tâm thần một lúc rồi mới mở mắt ra.“Kim mỗ kém cỏi , làm cho đạo hữu chê cười. Nhưng quả thực Hàn huynh thần thứccường đại phi thường thật.” Kim Nguyên vừa nói , trên mặt vừa biểu lộ vẻ hâm mộ.Trong đầu hắn nghĩ, tu vi của đối phương cùng mình không cách biệt lắm nhưng vừarồi cử động chính là ‘cử trọng nhược khinh’( nhẹ nhàng mà nâng vật nặng) trong khichính mình đã cố hết sức. Xem ra đối phương là hạng người trời sinh thần thức cường đại.Loại này ở trong bất cứ tông môn nào khẳng định đều là đệ tử được trọng điểm bồidưỡng , tiền đồ nhất định không thể hạn lượng.Hàn Lập mỉm cười , không phản bác điều gì.“Kim huynh, không biết vật này từ nơi nào tìm được vậy ? Thoạt nhìn rất kì lạ,không biết có hay không có lai lịch đặc thù. Đương nhiên nếu Kim huynh cảm giáckhông tiện nói . vậy thì thôi.” Hàn Lập thong dong nói , lộ ra bộ dáng biết cũng được ,không biết cũng chả sao .“Lai lịch vật này quả thựt không có gì phải giữ bí mật, nhưng mà chỉ sợ nói ra , đạohữu sẽ không tin Kim mỗ. Bởi vì việc này thật sự có chút bất khả tư nghị .” Kim Nguyênnét mặt hơi có chút do dự, nhưng lại lập tức nở nụ cười khổ.“Đạo hữu không nói, làm sao biết tại hạ không tin chứ. Huống hồ, biết được lai lịchcủa nó, nói không chừng tại hạ còn có thể nghĩ đến những thứ khác. Dù sao chỉ bằng vàođồng dạng vật chết này, quả thực không thể liên tưởng đến lai lịch của nó.” Hàn Lập bậtcười lớn, nói .Nghe khẩu khí của đối phương , vật này đích thực có chút cố sự.“Kì thật lai lịch vật này cũng không có gì phải giấu diếm . Mà là vì vật này, mấy vịhảo hữu tương giao của lão phu tất cả đều bỏ mạng mà chết, cho nên có chút khôngmuốn nhắc tới mà thôi.” Kim Nguyên thở dài , nói.Hàn Lập nghe thế hơi chút ngẩn ngơ, nhưng thấy đối phương mặt lộ vẻ cân nhắc,xem ra đối phương còn muốn nói nữa , liền lẳng lặng không nói lời nào.“Đạo hữu hẳn đã biết được , lão phu là một tán tu, hơn nữa là một tán tu tu luyện thổthuộc tính công pháp . Thần thông khác của tại hạ chỉ bình thường, nhưng lại có trời sinhthổ linh thân thể, ở phương diện độn thổ thuật có chút tiểu tạo nghệ . Nếu không phải tạihạ linh căn thật sự thấp kém, sợ rằng không ít đại tông môn sẽ tranh giành thu lão phulàm đồ đệ .” Nói tới điều này, lão già trên mặt tràn đầy vẻ tiếc hận.“Cho nên Kim mỗ tu vi vừa có chút thành tựu đã thường xuyên đi vào một ít hoangsơn tìm kiếm động phủ của thượng cổ tu sĩ, mưu toan tìm được một chút linh địa di chỉ,trong vòng một đêm là có thể thay đổi vận may. Nhưng những loại như cổ tu động phủcùng linh vật, nào có dễ tìm kiếm như vậy. Mặc dù không thể nói không hề thu hoạchđược gì, nhưng cũng lãng phí ở đây không ít thời gian, cũng không tính là được gì . Mãicho đến ba năm trước ......”Tiếng nói của Kim Nguyên có chút mất tự nhiên , ngừng lại một chút, rồi mới trầmgiọng nói tiếp: “Ba năm trước , lão phu được một vị hảo hữu mời, nói rằng đã phát hiệnmột tòa nghi là cổ tu cự mộ từ thời thượng cổ, chuẩn bị mượn độn thổ thuật của lão phuđể cùng đi vào dò xét tìm tòi, nếu thực sự có thể tìm được bảo vật , tự nhiên sẽ phân chotại hạ một phần . Kim mỗ vừa nghe được việc này, tự nhiên vô cùng mừng rỡ. Ngay lậptức đã đồng ý đi ngay . Kết quả cùng nhau đi vào còn có mấy vị chí giao khác nữa. Khiđó ta đã biết cổ mộ này rất không bình thường . Quả nhiên, đám người lão phu tiến nhậpcổ mộ mới phát hiện......” Thanh âm lão già biến đổi , hơi run run.“Mới phát hiện bên trong cổ mộ dĩ nhiên là di mộ của một đế vương hiển hách nổidanh từ thời thượng cổ. Người này tại thượng cổ gọi là Huyễn vương , nổi tiếng hung tàn,coi như là một vị đại nhân vật trong truyền thuyết .Mấy người chúng ta thấy vậy, nhưng lại cảm thấy thất vọng, tưởng rằng đã uổngcông chạy đến một chuyến . Dù sao người này ở trong phàm nhân có giỏi giang như thếnào, nhưng đối với tu tiên giả chúng ta mà nói, có thể tính là gì.Nhưng ai ngờ xông vào chủ mộ thất rồi mới phát hiện trong đó có chôn số lượng lớntài liệu quý hiếm cùng pháp khí. Mấy người chúng ta tự nhiên vui mừng khôn xiết, đangchuẩn bị lấy vật, ai ngờ trong mộ thất đông đảo thây khô chôn cùng đột nhiên sống lại ,cũng biến thành hành thi đao thương bất nhập, vô luận loại pháp khí , công pháp nàođánh vào trên người chúng đều không thành công. Ngay lập tức đại bộ phận đạo hữu dokhông kịp phòng ngừa , đã bị xé thành mảnh nhỏ.Mà trong quan tài cũng truyền đến tiếng động lạ, vị Huyễn Diệp vương trong truyềnthuyết tựa hồ cũng muốn hồi sinh. May mắn ta tinh thông độn thổ thuật, vừa thấy khôngổn đã lập tức từ lòng đất trốn thoát, nếu không đã lạc điệu ngay tại hung mộ rồi. Nhữngngười khác lại không có vận may như vậy .”Kim Nguyên nói tới đây , sắc mặt hơi hơi trắng bệch, xem ra tràng cảnh trước đâyđối với hắn thật sự gây nên sự khiếp sợ không nhỏ .“Vật kia là......” Trong lòng Hàn Lập cảm thấy giật mình, nhưng vẫn cứ chỉ vào hộpngọc hỏi.“Vật này chính là một vật cung phụng ở trên quan tài , lúc ta rời đi đã thuận tay lấymang theo . Lúc đầu nghĩ rằng vật này kì lạ như thế, khẳng định là một kiện kì bảo .Nhưng ai ngờ, qua các nơi phường thị hỏi qua , mỗi người đều không biết đây là vật gì.Mặc dù biết nó không tầm thường, nhưng là không người nào nguyện ý ra giá quá caomua nó cả. Cứ như vậy ta vẫn giữ nó ở bên mình .”Kim Nguyên cũng không có ý định giấu diếm, trực tiếp nói ra, chỉ là trên mặt vẻbuồn bực ngày một rõ ràng .“Nếu là vật chôn theo thượng cổ đế vương, vậy không người nào biết cũng làchuyện không có gì đáng ngạc nhiên. Dù sao ở thời kì thượng cổ, có rất nhiều vật tại tutiên giớ bây giờ đã tuyệt tích . Bất quá một vị phàm nhân đế vương dĩ nhiên có liên quanđến tu tiên giả , lại còn biến thành hành thi, tựa hồ vấn đề có chút nghiêm trọng . Ngươikhông có tìm người quay lại dò xét ngôi mộ kia sao?” Hàn Lập trên mặt lộ vẻ cổ quái,hỏi.“Lão phu tự nhiên đã quay lại đi tìm ngôi cổ mộ kia, hơn nữa vẫn mang theo mộtnhóm đông cao giai tu sĩ đi cùng, ai ngờ khi lão phu đi đến địa phương ấy, ngôi cổ mộ đãbiến mất không thể giải thích được. Tại chỗ chỉ có một mảng lớn cỏ hoang mà thôi. Lãophu thật sự khó có thể tin những gì mình tận mắt nhìn thấy . Nhưng vị trí của cổ mộ đólão phu quả thực không nhớ lầm. Thậm chí những ký hiệu do lão phu cố ý lưu lại trên lốivào cổ mộ đó vẫn còn .”Kim Nguyên càng nói, sắc mặt càng trở nên âm trầm .Hàn Lập chân mày cau lại. Nếu hết thảy đều là sự thật, một đám người chỉ có lãogià một người may mắn còn tồn tại , hơn nữa lão già không thể tìm lại được cổ mộ, vậynhững chuyện tiếp theo không cần phải nói , cuộc sống của người này chắc chắn khôngthể khá giả .“Đạo hữu ở nơi nào nhìn thấy cổ mộ, có thể không nói cho tại hạ nghe một chút!”Hơi cân nhắc một chút, Hàn Lập bình tĩnh hỏi .“Còn có thể ở nơi nào cơ chứ, tự nhiên chính là ở sâu trong Tuyết Lăng sơn mạchnày .” Lão già nghiến răng nghiến lợi nói ra.“Tuyết Lăng sơn mạch? Ta nhớ không lầm , theo như lời ngươi từng nói, trước kiathường xuyên có tu sĩ ở trong núi mất tích . Chẳng lẽ cùng việc này có quan hệ?” HànLập trong mắt dị sắc chợt lóe , chậm rãi nói ra.“Có thể là như vậy. Lão phu cũng không rõ lắm . Bất quá nếu đạo hữu đối với việcnày cảm thấy hứng thú , tại hạ có thể đem vị trí của cổ mộ đưa cho đạo hữu nhìn mộtchút. Có lẽ Hàn huynh có cơ hội đi nơi đó lại có thể phát hiện ra được điều gì thì sao!”Lão già do dự một chút , nói.Sau đó hắn từ trong người móc ra một khối ngọc giản, nắm trong tay minh ấn mộtchút, tùy ý đưa cho Hàn Lập.“Được rồi. Nếu rảnh rỗi, Hàn mỗ sẽ đi vào nhìn một chút đi!” Im lặng một lúc, HànLập đưa tay đón nhận ngọc giản, bất động thanh sắc nói ra.“A a! Xem ra lão phu cùng đạo hữu thật đúng là vừa gặp đã thân, nỗi buồn bựctrong lòng ta đã lâu lắm không cùng người khác tâm sự rồi . Như vậy đi, ta xem Hànhuynh đối với vật này cũng cảm thấy hứng thú, lão phu sẽ bán rẻ một chút cho đạo hữu .Hàn đạo hữu chỉ cần đưa ra một trăm khối linh thạch, vật liền thuộc về ngươi. Thấy thếnào?” Lão già nhoẻn miệng cười.“Một trăm linh thạch? Quả thực rất rẻ . Nhưng tại hạ cũng không thể để cho Kimhuynh chịu tổn hại được . Như vậy đi , ta cấp Kim huynh hai trăm khối linh thạch để đổilại vật này.” Hàn Lập cười cười, phảng phất như có chút áy náy , tùy ý nói ra. Linh thạchliền xuất hiện trong tay , đưa cho lãi già đối diện .Kim Nguyên thấy là trung giai linh thạch, trên mặt không khỏi lộ ra tươi cười, ngaylập tức khách khí hai câu, cũng tiếp nhận. Mà bọt khí màu vàng trong hộp ngọc, tự nhiênchủ động giao cho Hàn Lập. Hàn Lập đối với lão già cũng không nói thêm gì, tiện tayđem hộp ngọc cất vào trong túi trữ vật. Lão già thấy vậy, trên mặt tràn đầy vẻ vui mừng,nhưng xem bộ dáng tựa hồ như có chút không đành lòng.Nhưng vào lúc này, một túi linh thú bên hông Hàn Lập liên tục động đậy , bên trongphát ra tiếng kêu rất nhỏ .“Đây là......” Lão già ngẩn ngơ, nhìn chằm chằm vào túi linh thú bên hông Hàn Lập,có chút tò mò hỏi.“Không có gì, chỉ là một con linh thú cấp thấp do tại hạ nuôi dưỡng mà thôi. Đạikhái thấy vật này hơi lạ nên có chút cảm thấy hứng thú .” Cúi đầu xem xét túi linh thú,Hàn Lập tùy ý nói.Quyển 6Chương 905: Tam ThiKim Nguyên nghe nói thế , tuy trong lòng còn có chút nghi hoặc , nhưng cũngkhông tiện hỏi thêm.Cùng Hàn Lập tán dóc trong chốc lát bèn đứng dậy cáo từ . Nhìn đối phương đẩy rađại môn của thạch ốc rời đi , sự tươi cười trên mặt Hàn Lập dần dần thu liễm lên, lộ ramột tia âm trầm. Một hồi lâu sau, hắn đột nhiên đem hộp ngọc lấy ra lần nữa, cũng trựctiếp mở ra luôn , ngắm nhìn vật trong hộp , không nói lời nào.“Như thế nào. Ngươi đích thực muốn đi tìm cổ mộ kia!”Trong thần thức truyền đếntiếng nói của Đại Diễn thần quân .“Đương nhiên không đi. Mặc dù không biết trong lời nói của người này có thể tinđược bao nhiêu phần, nhưng ta cũng không phải một kẻ mới xuất môn , sao phải nóng vộitham gia vào loại mạo hiểm như thế . Nhưng quả thực đế vương chi mộ cũng khiến tại hạcó chút tò mò . Nếu ta khôi phục toàn bộ tu vi có lẽ sẽ đi dò xét nơi đó. Nhưng ngườinày đối ta rõ ràng cũng chẳng có ý đồ tốt đẹp gì. Cái gì vừa gặp đã thân, nói thẳng nóithật? Cho rằng ta là hài đồng ba tuổi sao? Một lão già sống nhiều năm như làm sao csothể dễ dàng đem chuyện bí ẩn kiểu này nói cho người khác. Càng không nói là mộtngười xa lạ mới vừa gặp mặt , bộ dáng ân cần như thế , khẳng định trong đó có giantrá!”Hàn Lập khóe miệng hiện ra một tia cười lạnh, lạnh lùng nói .“Điều này cũng đúng. Bất quá nếu là loại tiểu tử mới xuất môn sẽ rất dễ dàng nhất bịngười như thế lừa gạt . Tưởng rằng đối phương đối với chính mình bộc lộ tâm tình liền dễdàng buông tha cảnh giác. Sau này sợ rằng bị bán đứng còn không biết đấy chứ! Nghĩđến năm đó, lão phu cũng......”Đại Diễn thần quân thở dài một tiếng, khi nói đến chính mình thanh âm không khỏitrầm thấp đi xuống , lời mới nói ra một nửa đã dừng lại ..“Nga. Tiền bối năm đó cũng bị loại thủ đoạn này lừa gạt ?” Hàn Lập sửng sốt , cườikhẽ một tiếng.“Hừ! Lão phu năm đó cũng còn trẻ quá, bị người lừa gạt có gì đáng ngạc nhiên sao.”Đại Diễn thần quân lầm bầm vài tiếng, bộ dáng có chút xấu hổ .“Tốt lắm. Vãn bối sẽ không hỏi tới chuyện xấu năm xưa của tiền bối. Nhưng vật nàydĩ nhiên làm cho đề hồn thú cảm thấy hứng thú , xem ra thật là có chút cổ quái!”Hàn Lập nghiêm sắc mặt, tiếp đó nắm tay vỗ vào túi linh thú bên hông. Một đạo ôquang từ trong túi bắn nhanh ra, rơi vào trên bàn, biến thành một tiểu hầu cao một tấc,toàn thân bao trùm lông tơ đen nhánh mềm mại.Tiểu hầu vừa xuất hiện, ngay lập tức dùng mũi khẽ ngửi vài cái. Ánh mắt nhất thời rơivào màu vàng bọt khí kia, mặt hiện lên một tia chần chờ. Hàn Lập có chút kì quái, nhìnchằm chằm đề hồn thú không nói câu nào, dụng tâm thần câu thông với đề hồn thú. Từcảm ứng do thần thức truyền tới , xem ra Đề hồn thú đối màu vàng bọt khí này tựa hồ cóvài phần sợ hãi, nhưng đồng thời lại tồn tại cảm giác tha thiết chờ mong. Không biết làchuyện gì nữa đây?Hàn Lập chưa kịp suy nghĩ kỹ thì đột nhiên trên người đề hồn thú hắc sắc âm khítoát ra, nó nhún người nhảy luôn vào trong màu vàng bọt khí . Tùy theo mặt ngoài bọtkhí quang mang đại phóng, từ trong bọt khí bỗng đột nhiên sinh ra từng đợt hôi sắc hỏadiễm, đem đề hồn thú này vây lại bên trong. Trên mặt đề hồn thú hiện ra vẻ thống khổ,nhưng trên người lại liên tục duy trì , không ngừng thả ra hắc sắc âm khí cùng hôi diễmđan xen vào nhau. Thân hình tại trong màu vàng bọt khí không chút cử động.Hàn Lập chau mày lại! Mặc dù không biết xảy ra chuyện gì, nhưng nhìn vào bộdáng hiện tại của đề hồn thú thì hình như nó đang mượn hôi diễm để tiến hành tu luyện.Mà điều làm cho hắn cảm thấy kì quái chính là hỏa diễm xuất hiện trong nháy mắt , trênmàu vàng bọt khí bỗng xuất hiện linh khí dư dật, tỏa ra kinh người linh ba .“Chờ đã! Loại cảnh tưởng này hình như ta đã gặp qua ở đâu. Ta đối với cảnh này cóchút ấn tượng.” Trong thần thức đột nhiên truyền đến tiếng kêu kinh ngạc của Đại Diễnthần quân. Hắn tựa hồ liên tưởng đến điều gì.“Tiền bối nhớ được những gì?” Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn , vội vàng hỏi .“Để cho ta nhớ lại đã! Tựa hồ là chuyện cách đây rất lâu rồi.” Thanh âm Đại Diễnthần quân trở nên ngưng trọng vài phần.Nghe đối phương nói như thế, Hàn Lập cũng không mở miệng thúc giục thêm , lẳnglặng nhìn trong đề hồn thú trong màu vàng bọt khí , cúi đầu suy nghĩ . Qua một đoạn thờigian , thanh âm của Đại Diễn thần quân mới lần nữa truyền đến.“Ta nhớ ra rồi. Thứ này năm xưa khi ta du lịch từng gặp qua một lần trên người củamột vạn năm thi vương. Hình như tên thi vương kia khi còn sống là một phật môn caotăng, sau khi biến thành thi vương liền đem xá lợi của chính mình luyện thành một kiệnbảo vật cực kỳ lợi hại – hộ tráo ( vòng bảo vệ ). Khi thả ra bên ngoài cơ thể liền trở nênkiên cố vô cùng trong một thời gian ngắn .Ta cũng từng chịu chút thua thiệt ở hắn . Bất quá đây là chuyện rất lâu trước kia. Hơnnữa đối phương phóng xuất là ngân sắc hộ tráo làm ta nhất thời không nhớ ra. Nhưngloại vật như thế này hẳn phải ẩn giấu trong cơ thể của thi vương mới đúng chứ, khôngbiết sao lại ở trên người một Trúc cơ kỳ tu sĩ như Kim Nguyên.” Trong lời nói của ĐạiDiễn thần quân tràn đầy kinh ngạc.“Ngay cả ngươi cũng đã từng chịu nhiều thua thiệt! Xem ra vật này đúng là lợi hạiphi thường, có thể nói là chí bảo . Mặc kệ người này như thế nào có được , vấn đề máuchốt hiện tại đề hồn thú có hay không gặp nguy hiểm.”Thần sắc trên mặt Hàn Lập hơi chút động dung , nhưng vẫn là lo lắng hỏi . “Ngươicòn không nhìn rõ sao? Linh thú của ngươi đang hấp thu thi diễm trong xá lợi. Lại nói tiếpchẳng những tiểu tử ngươi là loại quái thai, ngay cả linh thú của ngươi mỗi loại cũng kìquái vô cùng. Dĩ nhiên còn có linh thú có khả năng chuyên môn khắc chế quỷ yêu. Lãophu sống nhiều năm như vậy , còn chưa nghe nói qua có đề hồn thú như thế này.” ĐạiDiễn thần quân thì thào nói .“Hấp thu thi diễm?”Hàn Lập nhìn kĩ , quả nhiên âm khí do đề hồn thú thả ra đang từng chút một thônphệ hôi diễm. Trong lòng vừa yên , nhưng lại nghe Đại Diễm thần quân nói , không khỏicười khổ .“Nói thật, thứ này so với phương pháp bồi dưỡng ban đầu đã khác xa một trời mộtvực . Sau mấy lần tiến hóa đã có phải là đề hồn thú nữa hay không cũng khó nói vô cùng.” Hàn Lập có chút bất đắc dĩ nói.“Nga. Thứ này là một loại dị hóa linh thú , nếu không sau lưng nó làm sao lại cómột cái yêu quỷ đồ án chứ. Mà thi diễm đều biến thành màu hôi bạch là loại thi hỏa tinhthuần từ vạn năm trở lên . Linh thú bình thường của tu sĩ dính vào là chết ngay lập tứcnhưng con thú này cũng dám thôn phệ. Sách sách. Thật sự là bất đồng a. Bất quá kiệnbảo vật này còn chưa bị luyện hóa hết toàn bộ, không có nhận chủ. Nếu không khi luyệnhóa nó , thần niệm của thi vương chỉ cần điều động , cho dù cách nhau vạn dặm cũng sẽbay trở về . Điều này cũng có chút kỳ quái .” Đại Diễn thần quân có chút tấm tắc thưởngthức .“Còn chưa nhận chủ! Nói như vậy, chờ khi thi diễm bị đề hồn thú hấp thu sạch sẽ, tacoi như có một kiện bảo vật không tồi sao ? Sách sách, không nghĩ tới công pháp phậtmôn còn không tìm thấy đã tìm được một món phật môn chí bảo. Thật muốn thử nhìn mộtchút xem xá lợi tử biến thành kim cương tráo có bao nhiêu thần diệu.” Im lặng trong chốclát , Hàn Lập đột nhiên nở nụ cười......“Không phải xá lợi tử, là kim cương xá lợi. Đa phần xá lợi tử đều là bạch sắc chiếmđa số , số mà khác nhan có cực ít. Chỉ có kim sắc xá lợi tử mới có thể xưng là kimcương xá lợi, xem như là một loại phi thường hiếm thất trong xá lợi tử đi. Hễ là tu phậtgiả luyện hóa ra loại xá lợi tử này, trên cơ bản đều đảm nhiệm chức vụ kim cương hộpháp trong phật môn, có địa vị cực kì đặc thù. Đại khái cùng chấp pháp chưởng lão trongcác tông môn khác có địa vị giống nhau đi.” Đại Diễn thần quân than nhẹ một câu , giảithích cho Hàn Lập .“Nói như vậy, loại xá lợi tử này biến thành hộ tráo so với loại trước kia ngươi thấycòn lợi hại hơn ?.” Hàn Lập ánh mắt chớp động, hỏi.“Hẳn là vậy đi. Dù sao uy danh của kim cương xá lợi tại phật môn cũng là đại danhđỉnh đỉnh . Nhưng mà ta cũng chưa thử so sánh qua nên cũng không thể nói được .”Thanh âm của Đại Diễn thần quân có chút chần chừ, chưa thể khẳng định .Hàn Lập cười cười , đang muốn dùng thần thức trao đổi tiếp thì đột nhiên màu vàngbọt khí trên bàn đá run lên, một đoàn lục quang nhỏ như hạt gạo từ đó bắn nhanh ra,nhắm thẳng đỉnh thạch thất cấp bách độn tẩu. Hàn Lập cả kinh, ánh mắt nhìn chằm chằmvào quầng sáng này, thần niệm lâm vào ngưng tụ.Nhất thời lục quang phảng phất như đụng phải cái gì , loạng choạng từ không trungbắn ngược xuống . Đúng là thần niệm chi bích do thần thức của Hàn Lập hóa hình thuậtmà hình thành .Mà lúc này cái mũi của đề hồn thú cử động, một mảnh ánh sáng từ phía dưới bắn ra,nhanh chóng cuốn lục quang đem trở về trong bọt khí , nuốt luôn vào trong bụng. HànLập cau mày, nhìn chằm chằm màu vàng bọt khí , trong lòng mơ hồ như đoán được điềugì.Cùng lúc đó, trong một gian mộ thất cách xa mấy nghìn dặm đặt song song ba khốiquan tài đá. Mộ thất này lớn dị thường, rộng chừng hơn trăm trượng , bốn vách tườngcòn điêu khắc rất nhiều bích họa từ thời thượng cổ . Bốn góc mộ thất đều có một cái lưđồng thật lớn, bên trong rào rạt thiêu đốt một đoàn lục sắc hỏa diễm, càng làm chokhông khí mộ thất trở nên thâm trầm. Đột nhiên trong một cái quan tài đá bên trái truyềnra một tiếng kêu đau đớn . Tiếp đó “Phanh” – một tiếng nổ lớn phát ra. Nắp quan tài dàycộp bỗng đột nhiên bắn lên cao vài trượng rồi mới nặng nề rơi xuống .Hắc khí khí lượn lờ, một bóng người cao lớn bỗng nhiên từ trong quan tài đá đứnglên.“Vương nhi. Có chuyện gì xảy ra. Vì sao như thế tức giận!” Trong quan tài trunggian truyền đến thanh âm của một trung niên nam tử , thanh âm hùng hậu mà trầm thấp,thể hiện bộ dáng không giận tự uy ..“Ta...... Của ta...... Một...... Phân thần...... Không còn!” Bóng người cao lớn trong hắckhí kia truyền ra vài tiếng gầm nhẹ rồi mới dùng khẩu khí như mới học nói , lắp bắp nói .“Phân thần không còn. Là hóa thân nào phái đi bị ai nhìn ra sao ? Không sao cả ,chuyện này cũng không có gì ghê gớm , chỉ cần ngươi tiếp tục tu luyện “Minh hà thiên thiquyết” do phụ vương truyền thụ thì phân thần không lâu sẽ khôi phục như lúc ban đầu .Không cần phải nổi giận như vậy đâu . Tâm tính của ngươi vẫn là không cách nào khốngchế được tự nhiên a!”Trong một quan tài khác nhỏ hơn lại truyền ra thanh âm của một nữ tử ngọt ngào dịthường .“Nhưng...... Nhưng là...... Của ta...... Kim cương...... tráo!” Bóng đen cao lớn dùng haitay vỗ vỗ ngực vài cái mới hầm hè nói .“Kim cương tráo! Chính là kiện xá lợi tử từ lần ta thức tỉnh trước đây đánh chết lãohòa thượng dùng xá lợi từ luyện thành kim cương tráo sao ? Ta không phải đã sớm giúpngươi luyện hóa hơn phân nửa rồi mới giao cho ngươi sao. Như thế nào đến bây giờ cònchưa luyện hóa nhận chủ đi!” Thanh âm của trung niên nam tử trầm xuống , trở nên bănghàn.“Ta......” Bóng người trong hắc khí vừa nghe nói thế có chút kinh hoảng , nhất thờicũng không biết nói cái gì cho phải.“Đại vương, chuyện này không trách Vương nhi được. Vương nhi đã cùng ta nói quaviệc này .” Trong chiếc quan tài nhỏ nhất phát ra mộ thanh âm kẽo kẹt. Nắp quan tài bịdịch ra, một bóng dáng thướt tha ngồi dậy. Chỉ là trong mộ thất hôn ám dị thường, khôngcách nào nhìn rõ được khuôn mặt của nàng .“Rốt cuộc xảy ra chuyện gì. Ái phi , ngươi nói rõ ràng cho ta nghe một chút đi. Kiệnkim cương tráo kia là một món chí bảo hiếm có. Ta là nhìn Vương nhi pháp lực còn thấpnên mới giao cho hắn làm vật hộ thân. Nếu không Bổn vương đã sớm tự mình luyện hóađể dùng rồi.” Thanh âm của trung niên nam tử trở nên hòa hoãn đôi chút , mở miệng hỏi .Quyển 6Chương 906Nữ tử có thanh âm ngọt ngào thoáng do dự một chút rồi mới thở dài , nói :“Mấy năm trước khi đại vương đang ngủ say, Vương Nhi đem phân huyệt của chínhmình dời lên trên trên mặt đất, chuẩn bị mượn nguyệt hoa chi lực luyện hóa hoàn toànbảo vật này, chuẩn bị tiến hành nghi thức nhận chủ . Nhưng ai ngờ tự nhiên có một đám tusĩ không biết từ nơi nào xông tới , mà lúc ấy Vương Nhi đang vận công hấp thu nguyệthoa chi lực cho nên đại bộ phận cấm chế cũng chưa từng mở ra. Kết quả dĩ nhiên để chonhóm người này xông vào chủ thất ( phòng chính ) của Vương Nhi. Vương Nhi trong tìnhhuống bất đắc dĩ đó không thể làm gì khác hơn là tạm thời gián đoạn tu luyện, ra tay đốivới đám xuẩn vật không có linh trí này. Tuy giải quyết xong nhóm người nhưng trong đólại có một người cơ trí vô cùng, dĩ nhiên nhìn ra thân phận thi vương của Vương Nhi , lậptức quỳ xuống đất xin tha mạng , cũng nguyện ý tiếp nhận cấm chế để cầu giữ lại mạngcủa mình. Vương Nhi thấy người này cũng có chút cơ trí bèn hạ cấm chế thu nhận .”“ Chuyện này cùng kim cương xá lợi có quan hệ gì ." Trung niên nam tử nghe đếnđây , thấy không có nội dung mình cần quan tâm nên có chút mất kiên nhẫn ."Đại Vương bớt giận! Mấu chốt là chủ ý do người này cấp cho Vương nhi , nói cócách không mất công sức cũng tìm được nguyên thần của ngoại giới tu sĩ về đây , khôngcần phải để cho thủ hạ chúng ta khổ cực tìm tòi.” Nữ tử thong dong giải thích.“Nga. Có phương pháp này sao , nói nghe thử xem!” Nam tử tựa hồ có chút tò mò.“Kỳ thật rất đơn giản. Vương Nhi giao phó cho người này một kiện cổ quái bảo vật ,ở bên trong ẩn dấu một phân thần . Sau đó hắn sẽ đem vật này bán cho các tán tu đơnđộc khác cũng xếp đặt dụ dỗ bọn họ tự đến cổ mộ của Vương Nhi. Bọn họ nếu tới, tựnhiên là đi tìm chết . Nhưng nếu không đến, phân thần của Vương Nhi cũng sẽ ở thời cơthích hợp thúc giục cấm chế ẩn dấu trong bảo vật, đem người nọ tiêu diệt, đồng thời cuốnlấy nguyên thần bay trở về cổ mộ. Bất quá loại bảo vật như thế cần phải là loại điếmthấy trên thế gian, hơn nữa có thể ẩn dấu phân thần cùng thi hỏa , không để chút thi khínào lộ ra ngoài. Nếu không tựu khéo quá hóa vụng .” Nữ tử không nhanh không chậmnói ra.“Tiếp theo không cần phải nói, khẳng định Vương Nhi đem kiện kim cương tráo chưaluyện hóa hết trao cho người này, cũng chỉ có xá lợi phật trên kiện bảo vật này mới cóthể che dấu thi khí trên người Vương nhi.” Nam tử cắt đứt lời nói của nữ tử, lạnh lùngnói.“Đại khái đúng như đại vương nghĩ. Bởi vì nếu nhận chủ xong, cho dù là kim cươngtráo cũng không có cách nào che giấu đi thi khí. Mà lúc ấy Vương Nhi luyện công lạicần gấp đại lượng tinh hồn tu sĩ nên đành mạo hiểm đem bảo vật giao cho người này. Bấtquá, ta đã cố ý dặn qua người này, làm cho hắn không trêu chọc tu sĩ có tu vi kết đan kỳtrở lên để phòng ngừa bị người khác nhìn ra sơ hở. Cách đây mấy năm cũng có không ítngười tự động đưa lên tận cửa , cũng không xảy ra sai lầm gì cả. Nhưng hiện tại xem rangười này không nghe lời làm cho bảo vật này bị đoạt, phân thần của Vương Nhi cũng bịhao tổn . Giờ thử phát động cấm chế đem nguyên thần của hắn bắt trở về hảo hảo tra hỏimột phen xem.” Thanh âm của nữ tử cũng trở nên lạnh lùng .“Hừ! Cái loại hoạt động tiểu nháo này có khả năng đem đến bao nhiêu nguyên thầntu sĩ. Ta đã làm cho Qua tướng quân bày mưu tính kế một chuyện, chỉ cần chuyện nàythành công thì sau này sẽ có cuồn cuộn không ngừng nguyên thần tu sĩ cho chúng ta sửdụng. Nhưng lại không khiến cho những tu tiên giả khác chú ý.” Nam tử hừ một tiếng ,lạnh lùng nói.“Chẳng lẽ là từ mấy năm trước đại vương đem đại quân rời khỏi cổ mộ một đoạnthời gian rồi sau đó độc thân trở về.” Nữ tử hơi có chút kinh ngạc .“Không sai . Hiện tại Qua tướng quân đã sớm hóa thân thành một người có thể thaotúng một thế gia tu sĩ . Thậm chí vì che giấu việc này , Qua tướng quân còn thao túngliên hợp các thế gia khác, trước tiên tiêu diệt một cái truyền thừa phật tông gia tộc. Ai bảotộc trưởng của bọn họ dĩ nhiên nhìn ra một ít tiểu xảo chứ, còn muốn tìm phụ cận phậttông môn phái mật báo. Ta liền tự mình ra tay, trước tiêu diệt từ Kết đan tu sĩ trở lêntrong gia tộc bọn sau đó để cho Qua tướng quân dẫn đầu nhân loại tu sĩ dễ dàng huyếttẩy cái thế gia kia.” Trong thanh âm của nam tử truyền ra âm trầm tiếng cười , tràn ngậpvẻ đắc ý.“Vậy kế hoạch của đại vương rốt cuộc là......” Nữ tử nghe vậy, thất kinh dò hỏi .“Hắc hắc! Cái này cũng không có gì phức tạp , sau này tự nhiên các ngươi sẽ biết.Biện pháp này là do Phương Tiêm sơn Thiên Phong chân quân lần trước tới chơi đề xuấtcho ta. Hắn cũng âm thầm làm . Hơn nữa đến nay vẫn bình yên vô sự. Chỉ cần cẩn thậnmột ít, tối thiểu trong hai ba trăm năm sau, chúng ta sẽ không phải vì nguyên thần của tusĩ mà rầu rĩ . Mà cho dù thực sự có chuyện xảy ra , cùng lắm thì chúng ta cũng vỗ môngrời đi, đem mộ thất chuyển qua chỗ khác là được. Đại Tấn trừ bỏ mấy lão quái vật ra thìcòn ai có thể ngăn cản bổn vương.” Nam tử ngạo nghễ nói ra.“Thiên Phong chân quân! Người này cũng không phải là nhân vật đơn giản, hắn nhưthế nào lại có lòng tốt đem bí mật của chính mình nói cho đại vương, xem ra hắn cũngcó mưu đồ khác đi!” Thanh âm nữ tử khẽ biến , có chút lo lắng .“Mưu đồ? Hắn đương nhiên là có mưu đồ ! Chỉ bất quá là động động mồm mép,liền từ trong tay bổn lấy đi tam lý huyết tâm hoàn.” Thanh âm nam tử có chút giận dữ ."Nhưng thiếp thân vẫn có chút không yên tâm, Phương Tiêm sơn song ma danh tiếngkhông có gì tốt đẹp . Có khi hắn muốn dụ dỗ đại vương rời khỏi mộ thất . Phải biết rằngnguyên thần tính mạng của ba người chúng ta cùng cùng mộ thất này hòa hợp thành mộtthể không thể ly khai, trong thiên hạ có khả năng đả thương chúng ta cũng không có mấyngười .” Nữ tử vẫn còn có chút lo lắng.“Ái phi lời ấy cũng có lý, không thể không phòng ngự . Ta sẽ đem tất cả cấm chếtrong mộ thất toàn bộ khởi động, khi đi ra bên ngoài cũng sẽ cẩn thận hơn, sẽ không đểcho song yêu biết ta đi ra lúc nào.” Trung niên nam tử trầm ngâm trong chốc lát, cũngngưng trọng vài phần.“Đại vương có tâm đề phòng là được. Kỳ thật cần gì đại vương tự mình ra tay, cóchuyện gì giao cho thiếp thân cùng mấy hóa thân làm là được . Dù sao chỉ cần đại vươngbình an vô sự, ta ra ngoài làm việc vô luận gặp phải loại nào cường địch đều sẽ cấp đạivương vài phần mặt mũi .” Thanh âm nữ tử lại một lần nữa biến chuyển , trở nên quyến rũlạ thường.“A a! Ái phi có điều không biết, muốn thực hiện kế hoạch này phải đem tất cả đại thếgia trong Giang Ninh phủ nắm chặt trong tay mới được. Hơn nữa, vì đối phó Khổng lãoquái kia, tuy rằng không thể hư hao thi thể nhưng ta cũng đã chịu vài vết thương nhẹ ,không thể liên tục ra tay .Hai đại thế gia còn lại mặc dù trong gia môn không có nguyên anh tu sĩ nhưng màhai nhà này truyền thừa bất phàm, có mấy kiện dị bảo có thể khắc chế ngoại tộc chúng ta. Phỏng chừng tông môn đứng đằng sau hai nhà này biết bổn vương ở đây nên mới cố ýphái đệ tử đến đây thành lập thế gia, hy vọng giám sát bổn vương . Hiện tại bổn vươnghơn nghìn năm cũng chưa từng đi ra hoạt động, chỉ sợ bọn họ đã sớm quên đi việc này.Bổn vương vừa lúc ra tay, đưa bọn họ một lưới bắt hết, chờ đến khi mấy tông môn kiaphát hiện kịp phản ứng lại thì cũng đã không biết trải qua bao nhiêu năm rồi . Bổn vươngđang cần mượn tinh hồn của nhân loại tu sĩ đột phá cảnh giới cuối cùng, luyện thành thiênthi thân thể .” Nam tử tựa hồ đối nữ tử sủng ái dị thường, kiên nhẫn giải thích.“ Vậy thiếp thân phải chúc mừng đại vương trước mới được . Luyện thành thiên thichi thể, đại vương có thể thoát ly mộ thất, không phải bị vây khốn trong này nữa .” Nữtử nghe vậy có vẻ vui mừng dị thường."Ha ha. Đến lúc đó đâu chỉ có bổn vương, hai người các ngươi bổn vương cũng cóbiện pháp thi triển cách hồn thuật đem nguyên thần của ngươi cùng Vương nhi thoát rakhỏi mộ thất .” Nam tử hắc hắc nói .“Bất quá. Đại vương! Kiện kim cương tráo kia vẫn phải tìm trở về . Dù sao vật nàythật sự không phải bảo vật thông thường. Luyện hóa xong , trong một thời gian ngắn lậptức trở thành kim cương bất hoại thân . Ngươi đã quên hạt xá lợi tử của lão hòa thượngkia sao , mặc dù còn chưa hình thành kim cương tráo, chỉ là kim quang hộ thể , nhưngcũng khiến cho đại vương phát động thi hỏa tổn hao ba ngày ba đêm mới đem kim quangtrên xá lợi làm cho tiêu tán, tiêu diệt được tên lão tăng đó. Nếu khối xá lợi này mà luyệnhóa thành kim cương tráo , uy lực sẽ không chỉ tăng thêm một tầng đâu .” Nữ tử nhắcnhở .“Ái phi hồ đồ . Loại kim cương tráo này cũng chỉ có vạn năm thi vương như chúng tamượn nguyệt hoa chi lực mới có thể luyện hóa thành bảo tráo . Nhân loại tu sĩ đừnghòng làm được việc này. Mà trong thiên hạ là vạn năm thi vương trừ bỏ bổn vương racũng chỉ có cốc chủ Vạn Yêu cốc là một con vạn năm thi hùng . Nhân loại tu sĩ dám đivào Vạn Yêu cốc sao? Có can vạn yêu phiên dựng thẳng ở trong cốc , chỉ sợ có là thậpđại chánh môn cùng thập đại ma tông cũng đều không dám tiến vào cốc này.” Nam tử sửdụng ngôn ngữ cười nhạo , nói.“Điều này cũng đúng! Nhưng bảo vật bậc này đối chúng ta mà nói cũng là một kiệndị bảo. Cứ chờ tra rõ xem rơi vào tay người phương nào rồi phái người đi đoạt lại.” Nữ tửcó chút không nỡ , nói .“Ân. Ái phi không nói ta cũng sẽ phái người đi . Bất quá nếu có khả năng nhận đượcphân thần của Vương nhi trong kim cương tráo, người này hẳn cũng không phải là ngườibình thường. Chờ xem bảo vật xuất hiện nơi nào, ta khiến cho hai hóa thân đồng thời xuấtđộng . Hắn chỉ cần không phải nguyên anh trung kì tu sĩ trở lên thì cũng không xảy rachuyện gì .” Nam tử tự tin dị thường nói ra.“Ta...... Ta cũng...... Muốn đi!” Bóng người cao lớn trong hắc khí vẫn an tĩnh nãy giờkể từ khi trung niên nam tử cùng nữ tử nói chuyện , giờ phút này vừa nghe nói thế lại độtngổ mở miệng .“Ngươi như thế nào đi ra ngoài. Ngươi một thân thi khí đều không thể thu liễm, nếulà tu sĩ đều có thể nhìn ra diện mạo vốn có của ngươi . It nói nhảm, nhanh trở vào trongquan tiếp tục tu luyện đi.” Nam tử thanh âm trầm xuống, không chút khách khí khiểntrách.Bóng người cao lớn kia nghe nói thế nhất thời trở nên uể oải, không thể làm gì kháchơn là vươn một cánh tay mọc đầy lông xanh hướng xa xa vẫy một cái rồi nằm xuốngmột lần nữa . Nhưng dường như đột nhiên nhớ ra điều gì , trong đôi mắt màu đỏ tươi nhưmáu lóe lên vẻ hung tàn .Nắp quan tài bằng đá “Vù” một tiếng, từ trên mặt đất bay vụt đến hợp lại với thânthạch quan . Cách đó mấy ngàn dặm , Hàn Lập tự nhiên không biết chính mình chỉ vì tiêudiệt một lũ thần niệm nho nhỏ mà gặp phải nhiều chuyện như vậy . Hiện tại hắn đang quansát đề hồn thú trong màu vàng bọt khí , sắc mặt âm trầm , không biết đang nghĩ điều gì .Mà cùng lúc đó, Kim Nguyên vừa đi ra khỏi sân , bước trở về phòng mình. Bỗng“Phốc” - một tiếng động nhỏ vang lên, cả người hắn bỗng nhiên bị một cỗ hôi sắc hỏadiễm bao phủ , trong nháy mắt biến thành một làn khói xanh biến mất vô ảnh vô tung .Mà nguyên thần của hắn mang theo vẻ mặt kinh hoàng xuất hiện bên trong hỏa diễm lạikhông bị thương gì , nhưng dường như bị vật gì đó lôi kéo. Một quầng sáng cỡ nắm taychính là nguyên thần bị hỏa diễm bao phủ lao vút qua cửa sổ rồi nhằm hướng trời caobắn nhanh đi, trong nháy mắt cũng biến mất vô ảnh vô tung.Cho tới tận cuối cùng cũng không một ai có thể phát hiện lão già biến mất .Quyển 6Chương 907: Hỏa Dong TinhTrong thiên cơ ốc , Hàn Lập thấy đề hồn thú tựa hồ không phải nhất thời nửa khắcthôn phệ xong , sau khi cân nhắc một phen liền đem cả đề hồn thú lẫn kim cương tráocùng thu cả vào trong túi linh thú. Sau đó liền đi ra ngoài , đem cả thạch ốc thu nhỏ lạinhư cũ . Quay lại đại điện, đem thiên cơ ốc trả lại cho trung niên nữ tu kia xong, Hàn Lậpliền quay lại quảng trường.Lúc này đã là buổi chiều , số tu sĩ trên quảng cũng đã ít đi non nửa. Tất cả đều đivào một căn thạch điện khác ở phía đối diện, tham gia đấu giá hội . Hàn Lập không chầnchừ thêm, trực tiếp nhằm hướng đối diện chậm rãi đi đến .Cửa gian đại điện có đứng một bạch bào tu sĩ, vừa thấy Hàn Lập bước lại , đã lậptức chắp tay nói : “Vị đạo hữu này, vì phòng ngừa tạp nhân các loại quá nhiều, theo quyđịnh tham gia đấu giá hội phải nộp ba khối linh thạch..”Hàn Lập nghe vậy cười, không nói hai lời đưa tay hướng trong túi trữ vật mò lấy bakhối đê giai linh thạch đưa ra . Hai gã tu sĩ lập tức mặt mang vẻ tươi cười, sau khi tiếpnhận linh thạch liền đưa cho Hàn Lập một khối ngọc bàn to cỡ lòng bàn tay , đồng thờicũng bước ra nhường đường .Hàn Lập nhìn thoáng qua ngọc bàn trong tay , tại chính giữa ngọc bàn có ghi mộtcon số màu bạc - “Hai trăm bốn mươi ba”. Hắn Lập nét mặt không chút nào kinh ngạc,chậm rãi bước vào . Sau khi xuyên qua một thông đạo dài hơn hai mươi trượng , từ phíađối diện lại xuất hiện bốn gã tu sĩ. Tại phía sau bọn họ có một bạch đại môn hiện đầy linhquang. Vừa thấy Hàn Lập lại gần , mấy người này liền đánh giá Hàn Lập vài lần. Toànbộ bọn họ mặt không chút biểu tình, cũng không nói lời nào.Hàn Lập đồng dạng không để ý đến mấy người này, trực tiếp đi về phía sau, đẩy rađại môn, tiến vào trong đại sảnh chính . Mới vừa tiến vào phòng này đã nghe thấy mộttiếng rao lớn của một nam tử .“Năm trăm năm phượng vĩ hoa. Bảy trăm chín mươi khối linh thạch . Hảo. Không cóđạo hữu khác tăng giá , chu linh dược này liền thuộc về vị đạo hữu hiện tại . Thỉnh đạohữu số một trăm ba mươi trong chốc lát đi ra phía sau để nộp linh thạch, lấy đi linhdược.” Lúc này Hàn Lập mới nhìn rõ trong đại điện đông nghịt người , ngồi đầy hai phầnba cả đại điện . Trên cái bàn ở trước mặt mỗi người đều đặt một khối ngọc bàn giốngnhau, phía trên lóe lên con số màu bạc nhàn nhạt, ai cũng chỉ cần liếc mắt một cái liềnnhìn rõ .Mà ở phía trước thạch điện có một lam bào trung niên nhân mặt đầy vẻ sắc bénđang nâng một chiếc hộp ngọc lớn tiếng nói ra . Mà trong hộp là một gốc tử sắc linh hoa.Mua được linh dược này là một lão già dáng người mập mạp ngồi trong đám đông, vừathấy trung niên nhân xác nhận kết quả đấu giá, vẻ mặt nhất thời trở nên vui mừng , nhanhchóng đứng dậy nhắm thẳng một bên thiên môn đi đến, thể hiện bộ dáng không thể chờđợi được .Hàn Lập thần sắc như thường hướng mọi nơi nhìn thoáng qua rồi mới hướng tới mộtvị trí không người ở phụ cận đi đến. Ngọc bàn trắng noãn như tuyết cũng không phải làlàm từ ngọc, điều này làm cho Hàn Lập nổi lên chút hứng thú, vừa ngồi xuống liền sờsoạn ngọc bàn trước mặt , một lúc lại có cảm giác âm ấm .“Đây là......” Hàn Lập cân nhắc một hồi giữa các loại ngọc thạch tài liệu trong đầu,dường như chưa bao giờ gặp qua loại tài liệu này , khóe miệng nhếch lên , không khỏi lộra một tia kinh ngạc .“Vị đạo hữu này lần đầu tiên nhìn thấy ôn thạch sao?” Đột nhiên một bên truyền đếnthanh âm của một nữ tử , trong đó mang hàm ý khẽ cười .“Ôn thạch?” Hàn Lập quay đầu nhìn thoáng qua, lúc này mới phát hiện tu sĩ ngồibên cạnh là hai tuổi trẻ nữ tu dung mạo có chút giống nhau , hình như là đồng bào tỷmuội ( chị em ruột ) .Nhị nữ quần áo một hoàng một lục, nhan sắc không thể tính là quốc sắc thiên hươngnhưng cũng khiến người đối diện phải chú ý tới . Trong đó vừa lên tiếng là lục sam nữ tửngồi gần Hàn Lập hơn , thấy Hàn Lập đưa tay sờ vuốt ngọc bàn , bộ dáng có chút ngơngẩn bèn trêu chọc một câu .“Muội muội đừng nói lung tung. Đạo hữu ngàn vạn lần xin đừng trách móc. Đườngmuội ( em họ ) của tại hạ lần đầu đi ra du lịch, ngôn ngữ có cái gì không ổn, mong rằngđạo hữu thứ lỗi cho.” Một nữ tử khác xem chừng có vẻ lớn hơn vội vàng mở miệng xinlỗi .Đường muội! Lại không phải đồng bào tỷ muội. Điều này quả thực ngoài dự đoáncủa Hàn Lập, nhưng hai người trẻ như thế đã có tu vi trúc cơ kỳ , xem ra tư chất cũngkhông phải tầm thường . Thầm nghĩ như thế, Hàn Lập cười cười, lơ đễnh nói:“Không có gì. Tại hạ trước kia chỉ nghe nói qua “Ôn ngọc”. Quả thực là lần đầu tiênnhìn thấy loại ôn thạch này . Đạo hữu có biết chi tiết lai lịch của vật này không? Hìnhnhư đây cũng là một loại tài liệu hiếm thấy! Nếu không tại hạ cho dù một mực tại địaphương hẻo lánh tu luyện mà cũng không biết đến loại này.”“Ôn thạch tất nhiên không thể cùng ôn ngọc so sánh được. Đạo hữu trước kia khôngbiết vật này cũng không phải là chuyện đáng ngạc nhiên. Bởi vì loại đá kì lạ này là đặcsản của Tuyết lĩnh sơn mạch, những địa phương khác đều không thể nhìn thấy . Nhưngloại tài liệu này trừ bỏ trắng noãn dị thường, trong ấm ngoài lạnh , thì so với các loại đáphổ biến khác cũng không có gì đặc thù. Nhưng ở trong thế tục tự nhiên so với loại ngọcthạch bình thường vẫn quý hơn vài phần .” Một hoàng bào nữ tử khác mỉm cười hướngHàn Lập giải thích .“Thì ra là thế. Đa tạ đạo hữu giải thích nghi hoặc .” Hàn Lập trong mắt lộ ra vàiphần thấu hiểu , gật đầu. Sau đó lập tức ra vẻ chăm chú nhìn vào một món cao cấp phápkhí được trung niên nhân đưa ra đấu giá.Cử động này của Hàn khiến cho mỹ mâu ( đôi mắt đẹp ) của lục sam nữ tử thoángnhìn , khóe miệng hơi nhếch nhếch tựa hồ có chút xem thường, còn muốn nói thêm điều gìđó nhưng bị đường tỷ của nàng dùng một ánh mắt uy nghiêm nhìn. Không thể làm gìkhác hơn là ngậm miệng không nói . Hàn Lập đối với hết thảy làm như thấy, chỉ lẳnglặng thấy từng kiện pháp khí , linh dược được đưa ra đấu giá .Mặc dù loại địa phương thế gia này tiến hành đấu giá hội cũng không phải là loạicao cấp , thậm chí có thể nói tương đối thấp kém. Nhưng mà Hàn Lập có chủ tâm thôngqua lần đấu giá này hiểu rõ giá tiền của linh dược , pháp khí tại Đại Tấn cùng Thiên Namcách biệt bao nhiêu, cũng coi như là làm chút chuẩn bị cho sau này tìm loại tài liệu quýhiếm .Thờ ơ lạnh nhạt trong chốc lát , trong lòng Hàn Lập đã hiểu rõ. Vô luận là linh dượchay pháp khí tại Đại Tấn so với Thiên Nam đều quý trọng hơn rất nhiều , thậm chí nhữngvật hơi quý hiếm một chút giá cả càng thêm cách biệt quá mức . Hắn lập tức suy nghĩmột chút sau liền hiểu được .Mặc dù diện tích khu vực của Đại Tấn so với Thiên Nam rộng gấp mười lần nhưnglà tu luyện thể hệ cùng số lượng tu tiên giả sợ rằng không chỉ là gấp mười lần thôi , bèntạo thành sự khuyết thiếu linh khí , linh dược so với ở Thiên Nam càng lớn . Bất quátương đối mà nói, Đại Tấn vẫn là đất rộng vật nhiều, cho dù có rất nhiều vật quý hiếm tạiThiên Nam thậm chí Loạn Tinh hải chưa bao giờ thấy qua , đặc biệt là một ít dược thảo ,luyện khí tài liệu nhưng tại đây không lâu đã xuất hiện đến ba , bốn loại đồ vật hắnkhông biết công dụng.Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng lâm vào trạng thái vui vẻ giao hòa. Nếu nhưthế này, chỉ cần chạy đến mấy phường thị bậc cao tại Đại Tấn , muốn gom đủ số tài liệuquý hiếm mà chính mình cần, tựa hồ cũng không phải là chuyện không tưởng.Trong lúc Hàn Lập cân nhắc , phía trên trung niên nhân nhiên gọi người lấy ra mộtcái khay. Trên khay hiện ra ba khối thâm hồng sắc tinh thạch. Trong tinh thạch chớp độnghồng quang giống như hỏa diễm đang hừng hực thiêu đốt , phi thường bắt mắt .“Hỏa dong tinh ba khối. Tuyệt hảo tài liệu luyện chế bậc cao hỏa thuộc tính phápkhí. Giá khởi điểm năm trăm linh thạch. Các đạo hữu có thể tùy ý ra giá .” Lam bào trungniên mỉm cười nói ra danh xưng , công dụng và giá tiền của ba vật trên khay .Hàn Lập không để ý liếc mắt nhìn một cái, đang định chuẩn bị thu hồi ánh mắt thì độtnhiên ánh mắt ngưng tụ , trong miệng thốt ra tiếng kêu kinh ngạc .“Như thế nào. Hàn tiểu tử! Với thân phận của ngươi chẳng lẽ còn nhìn trúng khối tinhthạch này sao?” Thanh âm của Đại Diễn thần quân lười biếng vang lên.“Tinh thạch? Khó có lúc tiền bối nhìn sai a.” Hàn Lập cười khẽ, dụng thần thứctruyền âm nói. Đồng thời trong miệng lại đột nhiên báo ra giá “Sáu trăm linh thạch” , trựctiếp tham gia đấu giá ba tinh thạch này .“Như thế nào. Ba khối tinh thạch này còn có cái gì đặc thù sao? Lão phu mặc dù tuvi mất hết. Nhưng thần thức vẫn còn , không tin có cái gì có thể nhìn lầm được .” ĐạiDiễn thần quân có chút không tin nói ra.“Nếu nói về lịch duyệt kiến thức, cãn bối tự nhiên thúc ngựa đuổi không kịp tiền bối ,nhưng mà nếu chỉ nói về yêu đan, tuy vãn bối không dám nói độc bộ thiên hạ, nhưngngười trong thiên hạ có thể so sánh với vãn bối cường phỏng chừng cũng không có mấy.” Thanh âm Hàn Lập có chút quỷ dị nói ra .“Cái đó và yêu đan có quan hệ gì?” Đại Diễn thần quân nghe được lời nói Hàn Lậptự tin như thế , không khỏi ngẩn người , ngạc nhiên hỏi.Nếu không phải hắn biết rõ Hàn Lập là loại người không bao giờ khoe khoangkhoác lác , sợ rằng vừa mới nghe xong lời Hàn Lập nói đã cho rằng hắn bị thần kinh .“Bất quá. Ngươi đã nói như thế như vậy hẳn phải có đạo lý của chính mình . Nhưngnếu không có lý do gì tin phục, lão phu vẫn khó tin nổi ba khối hỏa dong tinh này có gìđặc biệt. Phải biết rằng không riêng lão phu không nhìn ra những linh thạch này có gìkhác thường, cho dù là tu sĩ phụ trách phân biệt tài liệu trong đấu giá hội ai ai cũng cókinh nghiệm phong phú hơn người cũng nhìn lầm loại tài liệu này , cho rằng không phải làloại quý hiếm.” Trầm mặc một chút, Đại Diễn thần quân vẫn thể hiện bộ dáng không hềtin tưởng.Nghe được ngôn ngữ hoài nghi của Đại Diễn thần quân, khóe miệng Hàn Lập lộ ravẻ tươi cười. Trong miệng lại báo ra một cái giá cao, rốt cuộc cũng làm cho những ngườicạnh tranh khác đình chỉ báo giá , tự động biết đường thối lui .“Hảo. Tám trăm linh thạch. Ba khối hỏa dong tinh liền thuộc về đập hữu số hai trămbốn mươi ba. Thỉnh vị đạo hữu này đến hậu đường nộp linh thạch cùng lĩnh lấy tinhthạch” Tên nam tử kia thấy hỏa dong tinh bán ra với giá cao nưh vậy rất là đích caohứng, liếc mắt nhìn con số trên ngọc bàn của Hàn Lập rồi lớn tiếng nói .Hàn Lập nghe vậy, ngay lập tức cầm lấy ngọc bàn , hướng một bên thiên môn đi ra .Nơi đó đã sớm có một bạch bào tu sĩ luyện khí kì chờ sẵn . Vừa thấy Hàn Lập lại đây,lập tức dẫn Hàn Lập quay vòng vài lượt, đến một căn phòng nhỏ trong hậu. Lúc sau đãcó một nữ tu tựa như là thị nữ dâng một chén linh trà rồi thối lui .Hàn Lập nhìn một chút nước trà, vẫn không chút cử động, thần sắc bình tĩnh đánhgiá một chút bố trí trong phòng. Chỉ chốc lát sau. đã có một lão già đầu hói tu vi trúc cơkì đi đến.“Làm cho đạo hữu chờ lâu như thế, thật sự xấu hổ a. Đạo hữu nhìn một chút xemđây có phải hay không là vật ngươi định mua!” Lão già vừa tiến đến tựu híp mắt cười.,sau đó lấy hộp ngọc từng xuất hiện trên chánh điện đưa ra .Hàn Lập không chút khách khí tiếp nhận họp ngọc , mở nắp ra. Bên trong quả nhiênlà ba khối hỏa diễm tinh thạch đang tỏa ra hồng quang hừng hực. Thần sắc hắn cũngkhông hề thay đổi , dùng hai ngón tay kẹp từng khối lên quan sát , cả nửa ngày cũngkhông nói năng câu nào .Quyển 6Chương 908: Tinh Hóa Yêu Đan Cùng Phi Châm“Sao, hỏa dong tinh này có vấn đề sao?” Lão giả vừa cười vừa nói, bộ dáng nhưsắp phát tài.“Không có. Đúng là loại tinh thạch này.” Hàn Lập gật đầu, biểu tình không thay đổinói, tiếp đó đem tinh thạch thu lại, ôm quyền cáo từ rời đi.Lão giả nhìn theo bóng lưng Hàn Lập biến mất, lại nhìn hộp ngọc rỗng tuếch củalão, khẽ cau mày, trong mắt lóe lên một tia nghi hoặc.Giờ phút này, Hàn Lập lại một lần nữa trở về chổ ngồi tại phòng đấu giá, trong taylinh quang chợt lóe, một viên hỏa dong tinh xuất hiện trong lòng bàn tay. Hàn Lập mỉmcười nhìn viên mai tinh thạch, trong mắt hiện lên một tia tiếu ý.“Tám trăm linh thạch mua ba khỏa hỏa dong tinh. Đạo hữu thật đúng là ra tay hàophóng!” Một nữ tử áo xanh bên cạnh thấy vẻ mặt Hàn Lập không kìm được nói.“Đúng vậy. Tinh thạch này ta đã muốn mua từ lâu. Có thể dùng tám trăm linh thạchmua được vật này, cuối cùng cũng không trắng tay.” Hàn Lập liếc mắt nhìn nàng một cái,không chút hoang mang nói. Bàn tay vừa chuyển, tinh thạch đã biến mất vô tung vô ảnh.Nữ tử chỉ cảm thấy Hàn Lập tinh quang chợt lóe, trong lòng giật mình một cái. Lờiđịnh nói ra cũng đành dừng, không biết phải nói như thế nào. Nữ tử áo vàng bên cạnhnhìn thấy cảnh này. Sắc mặt khẽ biến. tựa hồ cảm giác được điều gì đó. Ánh mắt lưuchuyển, nhưng vẫn không nói gì.Sau khi thu hoạch được thứ ngoài ý muốn. Hàn Lập đối với buổi đấu giá bên dưới đãbắt đầu chờ mong. Nhưng đúng lúc này Đại Diễn Thần Quân rốt cục cũng mở miệng hỏi:“Hàn tiểu tử. Hỏa dong tinh kia có quan hệ gì với Yêu Đan. Ngươi không muốn giải thíchmột chút với lão phu sao.”“Kỳ thật tiền bối hẳn là cũng đoán được vài phần. Trong những khỏa hỏa dong tinhđó, kỳ thật có một viên thất cấp yêu thú nội đan. Chẳng qua trải qua không biết bao nhiêunăm tháng, nội đan đó cũng đã hoàn toàn tinh hóa, thoạt nhìn thì nó cũng giống với nhữngkhỏa hỏa dong tinh khác, cho dù có thần thức cường đại như đại nhân, cũng vô pháp nhìnra điểm sai biệt trong đó.”Hàn Lập bình tĩnh nói.“Thất cấp Yêu Đan? Nếu như cả thần thức và bề ngoài điều không thể phán đoán.Ngươi tại sao lại nhìn ra?”Đại Diễn thần quân quả nhiên có chút giật mình, nhưng vẫn còn có chút chưa tin.“Giết qua rất nhiều cao giai yêu thú với hình thành được sát khí nồng đậm nên với yêuđan rất mẫn cảm. Lúc thất cấp yêu đan được lấy ra, sát khí trên người ta liền tự độngcảm ứng. Trước đây ta cũng đã từng tiếp xúc với yêu đan. Tự nhiên có phương pháp phânbiệt rõ ràng.” Hàn Lập chậm rãi nói.“Thì ra là thế. Nếu thật sự đã chém giết quá nhiều yêu thú, sát khí trên người ngươiđã làm cho lão phu cảm thấy hứng thú. Xem ra ngươi còn có nhiều chuyện xưa chưa baogiờ kể cho lão phu.”Đại diễn thần quân cười hắc hắc, không biết là vui hay giận nói.“Không có gì. Chỉ là năm đó có chút cơ duyên thôi. Nhưng tiền bối người cònkhông biết diệu dụng của tinh hóa yêu đan này sao.” Chuyện ở Loạn tinh hải năm đó HànLập cũng không muốn nhắc tới với lão quái vật này. Lời vừa nói ra, đối phương đã cảmthấy hứng thú.“Nga! Tinh hóa yêu đan, lão phu lần đầu tiên nghe qua. Có thể dùng như thế nào?”lời nói của Hàn Lập đã gợi lên lòng hiếu kỳ của Đại Diễn thần quân, cũng không hỏinhiều về chuyện yêu thú nữa.“Kỳ thật tinh hóa yêu đan cũng không chân chính xem như yêu đan. Hơn nữa nếu làlàm thuốc luyện đan chắc chắn chứa kỳ độc. Tuy độc tố không bằng thập đại tuyệt độc,nhưng tu chân bình thường khi phục dụng sẽ chết ngay lập tức. Trên thực tế thì tài liệuloại này dùng để luyện pháp bảo loại phi châm là tốt nhất. Dựa theo tài liệu này màluyện chế phi châm, chẳng những tốc độ cực cao, rời tay có thể đả thương địch thủ, hơnnữa điểm đáng sợ nhất chính là loại phi châm này bản thân tài liệu chế tạo có đặc thù ,độn quang như có như không, có thể ẩn hình, chính là lợi khí ám sát tốt nhất. Nhưng vìloại tinh hóa yêu đan này rất khó hình thành, hơn nữa biện phát phân biệt cũng rất ít, tạihạ nếu không nhờ vào sát khí, chỉ sợ cũng không thể phát hiện được bảo vật này” HànLập vuốt cằm, thần sắc như đang nói, nhưng trong lòng lại đang nhớ lại phương phápdùng tinh hóa yêu đan luyện chế phi châm.Ngọc giản này cũng là mình ở Loạn tinh hải đoạt được, khi giết tên tu sĩ quỷ quái .Lúc ấy còn tưởng chỉ là tin đồn thú vị mà thôi, không ngờ mình lại gặp được thật. Loại tàiliệu luyện khí hiếm thấy này, hắn tất nhiên là không dễ dàng bỏ qua.“Thứ này, lão phu quả thật là chưa bao giờ nghe nói qua. Xem ra thiên hạ to lớnkhông việc gì là không có, chỉ sợ không có tu chân nào có thể đi qua một lần tất cả cácđịa phương một lần, chỉ là theo ta được biết, ngay ở Thiên nam tu tiên giới của chúng tacũng có hơn năm, sáu địa phương phải chịu mạo hiểm nhất định mới có thể tiến vào. Lãophu năm đó ngoài trừ Đại tấn cũng chỉ đi qua trong đó hai nơi, sau bởi vì thọ nguyên chonên cũng không quay lại mà khổ cực nghiên cứu ký thần thuật” Đại diễn thần quân thanhâm có chút buồn bã.“Tiền bối đã quá mức bi quan về sinh tử luân hồi như vậy. Cho dù là phi thăng linhgiới cũng không mấy người thoát khỏi trói buộc này. Thật muốn sống cùng trời đất, đạikhái chỉ có thể là tiên giới, đối vời phàm nhân phi thăng linh giới là một điều muôn vànkhó khăn, Phi thăng từ tiên cổ đến này cũng không có bao nhiêu người!” Hàn Lập tực hồbị xúc động, im lặng một lúc, chốc lát sau mới trả lời.“Hắc hắc! lão phu vẫn không cam lòng, lão phu tự nhận vô luận tư chất tu tiên haythông minh tài trí, tuyệt đối đứng đầu trong thiên hạ thế nhưng lại rơi vào cảnh phải kýhồn trên khôi lỗi mới lay lắt mạng tàn. Nếu như cho lão phu một cơ hội, chuyện tiến vàohóa thần kỳ, đối với lão phu mà nói tuyệt đối không phải quá khó khăn.”Đại Diễn Thần quân thì thào nói, giọng đầy hối hận, lời nói càng ngày càng thấp,những âm thanh cuối cùng như không phát thành tiếng.Nghe xong những lời này, Hàn Lập trong lòng không hiểu tại sao cũng dâng lên mộttia bi thương. Năm đó tại cực tây chi địa là khai phái tông sư, từng tiếu ngạo Thiên namhoàn toàn không có đối thủ, lúc ấy so với mình khẳng định càng thêm phong quang,không ai bì nổi, nhưng một khi không thể tiến vào hóa thần kỳ, lại rơi xuống kết cục thêlương như thế này. Làm cho tâm tình của hắn bỗng nhiên trầm xuống. Tình hình vị đạidiễn thần quân hiện nay, thực tàn khốc này có thể là chính bản thân mình sau này.Ý nghĩ này quanh quẩn trong đầu, sắc mặt của Hàn Lập trầm xuống, cũng khôngcòn tâm tư nói gì thêm. Đại hội đấu giá vẫn tiến hành như bình thường, vật phẩm đấu giásau này đưa ra so với lúc đầu mà nói, trân quý hơn rất nhiều nhưng lại không có thứ nàoHàn Lập nhìn trúng. Đợi đến khi đấu giá đến những món pháp bảo cùng vài loại linh đan.Hàn Lập cũng không muốn ở lại, dưới con mắt kinh ngạc của hai nàng, hắn đứng dậy rakhỏi phòng đấu giá, phiêu nhiên rời đi.Bước ra khỏi hội trường, hắn cũng không buồn nhìn các quầy hàng khác, ra tớiquảng trường, chậm rãi đi lại với tâm trạng không yên. Thỉnh thoảng có gặp một vài tuchân cùng tam gia đệ tử giao dịch hội nhưng cũng không ai chú ý đến hắn. Chẳng qua.Hàn Lập dần dần hướng đến một góc ít người, chậm chậm đi đến.Sau một tuần trà, Hắn dừng cước bộ. Xoay chuyển ánh mắt, bỗng nhiên phát hiện tạimột gian lầu đang có một gã bạch bào Trúc cơ kỳ đứng nhìn quanh, tựa hồ đang đợi mộtngười nào đó. Hàn Lập biểu tình không đổi, thần thức lại hướng mọi nơi đảo nhanh mộtchút. Hơn mười trượng chung quanh cũng không phát hiện ra một tu chân nào, cũngkhông có cấm chế gì lợi hại. Tu chân gần nhất cũng cách hơn trăm trượng, căn bản làkhông chú ý đến nơi này.Hàn Lập không chút do dự chuyển hướng, hướng tu chân này đi đến. “Đạo hữu cóchuyện gì sao?”Một gã đại hán thần tình dữ tợn, vừa thấy Hàn Lập hướng tới, ngẩn ngơ,nói.“Đạo hữu là Khổng gia tu sĩ?” Hàn Lập đi đến trước mặt, mĩm cười nói.“Không sai, tại hạ đúng là Khổng gia ngoại đường chấp sự! Đạo hữu muốn..” Tênđại hán cẩn thận đánh giá Hàn Lập vài lần. nhìn thấy túi trữ vật và trang phục của hắnkhông giống tán tu bình thường. cũng là khách khí trả lời.“Tại hạ có một số việc, muốn gặp quý gia chủ một chút, không biết đạo hữu có thểvào bẩm báo một chút không?” Hàn Lập vẻ mặt ôn hòa hỏi.“Gặp gia chủ?chỉ sợ không được rồi, gia chủ chúng ta hiện nay đang có chuyện quantrọng, sẽ không tùy tiện tiếp khách, đạo hữu có chuyện gì cần nói, có thể nói trước chotại hạ!” Đại hán nhướng mày, khó xử nói.“Là như vầy, tại hạ mới từ phòng đấu giá ra, phát hiện ta một kiện đồ vật này, hìnhnhư có chút vấn đề, muốn cùng quý gia chủ thảo luận một chút.”Hàn Lập cố ý lộ ra vàiphần chần chờ, nói.“Phòng đấu giá? Chẳng lẽ có chuyện gì???có muốn nói gì, đạo hữu hẳn là nên tìmnhững vị đạo hữu phụ trách Phòng đấu giá.” Vừa nghe Hàn Lập nói. Đại hán nhất thờithần sắc ngưng trọng nói.“Ta biết” Hàn Lập thở dài, đưa tay đến thắt lưng.Đại hán vừa thấy Hàn Lập như vậy, dựa vào nhiều năm kinh nghiệm, nhất thời theobản năng cũng đưa tay đến trên hông, làm ra vẻ cảnh giác. Nhưng Hàn Lập vừa lật tay,xuất ra một viên tinh thạch phát ra hồng quang nhè nhẹ, đưa tới. Đại hán lúc này mới hếtnghi ngờ, buông lỏng cơ thể đưa tay nhận lấy, miệng kinh ngạc nói:‘Đây không phải là hỏa dong tinh sao, vì đồ vật này mà muốn gặp gia chủ.”Hắn vừa nói, vừa khó hiểu vừa đánh giá viên tinh thạch Trong nháy mắt tại nơi ngóntay vừa tiếp xúc với viên tinh thạch, một luồn lam mang theo tinh thạch bắn ra, với cự lyquá ngắn, đại hán căng bản muốn tránh cũng không được, hắn nhất thời kinh hãi muốnlớn tiếng gọi, nhưng trán chợt lạnh, rồi lan đến toàn thân, toàn bộ cơ thể đều bị một tầnglam sương lạnh lẻo làm đóng băng, trong nháy mắt mất đi năng lực hành động.Tay áo bào run lên, phát ra một thanh âm, đem đại hán cuốn vào quang điểm, trựctiếp tiến vào trong lầu. Thân hình nhoáng một cái, Hàn Lập cũng vô thanh vô tức theosau.Quyển 6Chương 909: Khách ĐiếmHàn Lập một tay lật lên, một cây châm màu bạc liền hiện ra trên hai ngón tay, khôngnói hai lời cúi người hướng về phía đại hán, châm nhanh mấy kim lên đầu. Đại hán thânhình run lên, hai mắt thần quang dần dần mờ đi, si ngốc đứng lên. Hàn Lập hai tay niệmpháp quyết, trong miệng đọc vài chú ngữ trầm thấp phát ra mấy đạo pháp quyết liên tiếpđánh vào trên người đại hán.Hàn khí trên người đại hán lập tức bị đánh tan, hai mắt vô thần tự động mở ra, sauđó giống như một khôi lỗi đứng im không nhúc nhích. Hàn Lập trên mặt bao phủ thanhquang, tay áo bào rung khẽ, mấy cái trận kỳ màu sắc khác nhau lần lượt bay ra, cắm ởbốn xung quanh hai người, hình thành một cái trận pháp ngăn cách khí tức.Sau khi khởi động trận pháp, thân ảnh nhoáng lên một cái, liền xuất hiện ngay saulưng đại hán. Hàn Lập tay khẽ nâng, năm ngón tay tách ra đặt lên đỉnh đầu đại hán, đồngthời hào quang quanh thân đại phóng, thân ảnh hai người dần ẩn vào vầng hào quang.“Ngươi tên là gì, ở Khổng gia giữ chức vụ gì?” Trong quần sáng truyền đến thanhâm của Hàn Lập , băng lãnh không chút cảm tình.“Khổng Đấu, ngoại đường chấp sự!” Đại hán đờ đẫn trả lời.“Khổng gia từ khi nào chiếm cứ Chuẩn Vân trấn, trong trấn có bao nhiêu cư dânrồi?”“Bắt đầu từ bảy năm trước, cư dân trong trấn điều là phàm nhân. Bên ngoài trămdặm có một tiểu thành gọi là “Tuyết Giang”.“Khổng gia lần này tại Tham Vương đại hội có mục đích gì?”“…”Sau đó là một màn vừa hỏi vừa trả lời. Hàn Lập từ trong miệng đối phương đã biếtđược đại bộ phận tin tình báo. Cuối cùng Hàn Lập thu tay, đại hán lập tức ngã xuốngkhông dậy nỗi. Hắn xuất ra một viên đan dược, nhét vào miệng đại hán, rút tất cả cácngân châm cắm ở các huyệt đạo toàn thân đại hán. Một lát sau, hắn mới đứng dậy, trầmngâm lẩm bẩm nói :“Dùng Vô Ưu châm, hẳn là có thể che dấu một đoạn thời gian nhất định trong ký ức.Ngay lập tức sẽ không có điều gì xáo trộn, đáng tiếc vì tu vi chưa đủ, Mộng dẫn thuậtkhông thể thi triển toàn lực. Nếu không trực tiếp thi triển sưu hồn thuật, sẽ không cầnphiền toái như vậy. Xem ra phải đến tiểu thành kia một chuyến.”Hàn Lập lắc đầu, đem trận kỳ ở bốn phía thu lại, ra khỏi phòng rời lầu các. Xuốngdưới hắn không hề để ý đến cái gì gọi là Tham Vương đại hội, trực tiếp hướng đại môn điđến. Ở trên đường các tu chân khác rời đi cũng không ít, cho nên Hàn Lập ra đến đạimôn, ngự không mà đi, các tu chân thủ cũng không hoài nghi gì.Một đạo thanh quang, thẳng hướng tiểu thành bay đến. Tiểu thành cách Tuyết Lăngsơn mạch một đoạn không xa, thanh quang ở Chuẩn Vân trấn bay đi không bao lâu sauxa xa đã thấy được tòa Tuyết Giang tiểu thành, sau khi hạ thân xuống trước cổng thành,Hàn Lập chậm rãi bước vào.Tuyết Giang thành này so với Chuẩn Vân trấn mà nói, lớn hơn đến ba bốn lần, nhưngcũng chỉ có thể miễn cưỡng gọi là tiểu thành mà thôi. Lúc Hàn Lập đến nơi sắc trời đã tối,bầu trời tối đen một mảnh. Vì vậy trên đường đi cũng không có mấy ai, tự nhiên cũngkhông ai chú ý tới Hàn Lập , vị khách không mời mà đến này đã đến. Hàn Lập đi đến ngãtư đường, thần thức cẩn thận tỏa ra bốn phía, phòng ngừa các cao thủ nguyên anh kỳkhác trong thành phát giác.Trong tiểu thành quả nhiên có tu chân, chẳng qua phần lớn là tu tiên giả cấp thấp, tuvi cao nhất cũng chỉ là một vị tu chân kết đan kỳ đang ở trong một trạch viên tây namthành. Hàn Lập dung thần thức thần bí dị thường này đảo qua đảo lại vài lần, người nàycũng không phát giác được.Chẳng qua, Hàn Lập đến tiểu thành này cũng không phải để tìm một cao thủ tu chân,biết được lúc này trong thành không tồn tại nhân vật nào có thể uy hiếp đến mình, liềnthu liễm khí tức, hướng một bên ngã tư đường đi đến, ánh mắt hướng hai bên đường quétqua quét lại không ngừng, tựa hồ đang tìm thứ gì. Rất nhanh, hắn liền di tới một con ngãtư đường lớn, dường như là trung tâm thành. Ánh mắt Hàn Lập đảo qua một chiêu bàitrên một khách điếm, đồng tử co rút lại, bổng nhiên dừng cước bộ.Chiêu bài lớn hơn vài thước, mặt trên viết” Duyệt Lai ” Hai chữ màu bạc, thoạt nhìnthì không khác biệt gì với các chiêu bài khác, mà dòng chữ lớn viết “Duyệt Lai’, đối vớicác khách điếm bình thường, chỉ sợ không đến một ngàn cũng có đến mấy trăm. HànLập nhìn chằm chằm vào dấu hiệu ấm trà bên dưới chiêu bài, ánh mắt vẫn bất động. Mộtlát sau, hắn thở nhẹ một cái, ngẩng đầu nhìn tiểu điếm trước mắt, xem xét phụ cận khôngthấy có người, thân hình nhoáng lên một cái, hào quang chớp động, nhân ảnh như tànhtình, trực tiếp xuyên qua cửa lớn đi vào.Đại sảnh trong khách điếm vẫn tối đen như vậy, không hề phát ra tiếng động, tất cảmọi người vẫn ngủ yên, không biết là có khách đến. Một lúc sau, Hàn Lập nhắm mắt,phóng xuất thần thức, toàn bộ khách điếm ngay lập tức hình thành trong đầu Đột nhiênhắn vô thanh vô tức hóa thành một cơn gió nhẹ, vô thanh vô tức hòa vào bóng đêm.…..Lão bản của Duyệt Lai khách điếm là một lão giả ngoài năm mươi tuổi, trong tiểuthành cũng được coi như một phú gia bật trung. Sau một ngày vất vả, thân thể hắn đã quámệt mỏi, liền ôm lấy tiểu thiếp mới cưới cách đây một năm đang ngủ say. Nhưng độtnhiên, hắn cảm thấy có một cơn gió lạnh thổi qua, cực kỳ băng lạnh, làm cho hắn giậtmình tỉnh giấc.Sau khi ngước mắt lên, lão bản nhất thời mồ hôi lạnh toàn thân. Một bóng đen đangđứng ở đầu giường, ánh mắt lóe sáng lạnh lùng nhìn hắn.“Ngươi…” Hắn vừa muốn lớn tiếng gọi, nhưng thanh âm vô pháp phát ra.“Không cần lớn tiếng. Tuy rằng trong khách điếm không có một tu chân nào, ta cũngkhông muốn kinh động đến người khác. Ngươi trước tiên hãy xem vật này.” Bóng ngườikhoát tay, một chiếc chìa khóa long lánh xuất hiện trước mặt lão bản.Lão bản vừa thấy chiếc chìa khóa bạc, thân hình chấn động, nhất thờ cả ngườibuông lỏng, trong ánh mắt lộ vẻ sợ hãi lẫn vui mừng. Mà bóng đen kia, chính là HànLập .Lão bản vội vàng nhảy xuống giường, khoa tay múa chân, ấp úng muốn nói điều gìđó, nhưng trong miệng vẫn không thể phát ra tiếng. Hàn Lập mỉm cười khoát tay, mộtđạo ngân ti từ yết hầu quay về, rơi vào trong tay, chính là một cây ngân châm.“Có thể cho tại hạ kiểm tra chiếc chìa khóa kia không.” Lão bản ho khan vài tiếng,rốt cục khôi phục được giọng nói.Hàn Lập không nói một lời, trực tiếp đem chiếc chìa khóa ném cho lão bản. Lão bảntiếp nhận chiếc chìa khóa bạc, cẩn thận kiểm tra trong chốc lát, sau đó tỏ ra cung kính,hai tay đem chiếc chìa khóa hoàn trả cho Hàn Lập , đồng thời thi lễ nói: “Người là đạithiếu gia sao?”“Ngươi đã kiểm tra chiếc chìa khóa, vẫn còn nghi ngờ sao?” Hàn Lập không trựctiếp trả lời, ngược lại nhàn nhạt nói.“Không có gì, nếu thiếu gia có thể tìm đến lão nô, chiếc chìa khóa cùng thân phậnđương nhiên không giả, chính là…” Lão bản theo bản năng quay đầu lại nhìn tiểu thiếpphía sau.“Yên tâm, trước khi ngươi tỉnh, ta cũng đã thi pháp để cho nàng hôn mê, cho dùngươi hô to gọi nhỏ bên tai nàng cũng không nghe thấy gì cả.” Hàn Lập lạnh nhạt nói.“Vậy cũng tốt, gia chủ liên tiếp mấy năm rồi không liên hệ với lão nô, lão nô làphàm nhân, cũng không biết xẩy ra chuyện gì. Lại càng không dám tìm hiểu, sợ trêu chọcđến những tu chân khác. Hiện giờ thiếu gia cùng với chiếc chìa khóa đến đây, lão nô cuốicùng cũng nhẹ được một phần. Nếu không nghe gia chủ nói, thiếu gia lần sau đến sẽ thayđổi hình dáng, lão nô thật đúng là không dám tùy tiện nhận mặt nhau.” Lão bản thànhthật nói.“Phùng gia đính thực có xẩy ra chút sự tình, cho nên ta đến đây là muốn mở ra mậtthất, cần đem một ít đồ vật đi. Vị trí mật thất ngoại trừ gia chủ biết, hẳn là có để lại bảnđồ ở chổ ngươi. Mau đưa cho ta!” Hàn Lập không khách khí, dung giọng điệu phân phónói.“Vâng! Đã có chìa khóa mở mật thất, thiếu gia tự nhiên có tư cách mở ra mật thất.Thỉnh thiếu gia chờ một chút!” Lão bản không chút hoài nghi, ba chân bốn cẳng, mặc vộiquần áo, liền mang Hàn Lập ra khỏi phòng, đến hậu viện khách điếm.Trong một góc tường phía sau hậu viện, lão bản với tay tìm một cái cuốc, sau mộthồi đào bới, lại dùng hai tay sờ soạng một hồi, lộ ra một cái trông như một viên gạchmàu xanh, lúc này mới lau mồ hôi, xoay người lại.“Mật thất được phong ấn tại đây, mặt trên có cấm chế. Lão nô không thể mở rađược, cũng chưa bao giờ thấy qua, thiếu gia hẳn là có biện pháp để mở.!” Lão giả đưaviên gạch xanh cho Hàn Lập chần chờ nói.“Chuyện này là đương nhiên, ta tất có biện pháp. Mặt khác sau khi ta đi rồi, ngươicũng không cần ở lại nơi này nữa. Lập tức rời xa nơi này, mai danh ẩn tích!”Hàn Lập tiếp nhận viên gạch xanh, xem xét vài lần, tựa hồ xác định xem là thật haygiả, vừa lòng gật đầu, sau đó nghiêm sắc mặt phân phó. “Nói như vậy, Phùng gia thật sựxẩy ra chuyện! Thiếu gia yêm tâm, ta mấy ngày sau liền lập tức rời khỏi đây. Chuyện tìnhcủa thiếu gia nhất định sẽ không để lộ ra.”Lão bản thần sắc buồn bã, đáp ứng nói.“Ngươi biết như vậy là tốt. Thấy ngươi với Phùng gia một lòng trung thành tận tâmnhư vậy. Đây là vài viên đan dược! tuy rằng ngươi là phàm nhân. Nhưng vẫn có thể phụcdụng, giúp ngươi cường thân kiện thể, kéo dài tuổi thọ!” Hàn Lập đem viên gạch xanh đóthu hồi, nhìn đôi mắt ảm đạm của lão bản. thần sắc vừa động, đột nhiên lật tay, trong tayliền xuất hiện một bình nhỏ màu xanh, đưa cho lão bản.“Đa tạ thiếu gia ban cho!” Lão bản đầu tiên là ngẩn ngơ, sau đó vui vẻ nói.“Tốt lắm. Ta còn có việc phải đi. Ngươi ở lại giải quyết cho tốt!” Hàn Lập khoát tay,lạnh lùng nói. Tiếp đó trước mặt lão bản thanh sắc chợt lóe, thân hình tiêu biết vô tung vôảnh.Lão bản hoảng sợ, tìm kiếm một lúc lâu, rốt cục xác nhận Hàn Lập đã rời đi. Lúcnày mới cúi đầu xuống nhìn binh thuốc trong tay. Sau một lúc lâu, hắn thở dài một hơi.Hàn Lập vừa ly khai khách điếm, lập tức bay ra khỏi tiểu thành, tìm một hoang sơnvô danh gần đó đáp xuống. Sau đó lật tay, viên gạch xanh kia liền xuất hiện trong tay.Quyển 6Chương 910: Sát KhíMột tay đem nâng lên viên gạch lên. Tay kia liền điểm nhẹ. Đầu ngón tay thanhquang chớp động nhẹ nhàng điểm vào mặt viên gạch.Nhất thời một tầng linh quang phátra, giống như từng đợt sóng gợn. Hàn Lập tươi cười, gật đầu.Viên gạch này, theo như Phùng Chẩm nói, cũng không phải là một kiện đồ vật bìnhthường, mà là một pháp khí trữ vật. Chẳng qua vật này phải có một bộ pháp quyết mớimở ra được, nếu dùng phương pháp mạnh mẽ mà cưỡng bức hòng khai mở nó thì lập tứcsẽ hóa thành tro tàn. Hàn Lập tất nhiên là làm theo khẩu quyết mà Phùng Chẩm nói trướckhi chết. Một tràn chú ngữ truyền ra, hé miệng, một đoàn ký tự chớp động theo thanhquang bay ra, gắn vào bên trên viên gạch.Vừa kết thủ ấn, vừa niệm thần chú, hướng về phía bề mặt nó điểm rất nhanh.“Phanh” một tiếng vang nhỏ, trên mặt ngoài viên gạch hiện ra một lỗ thủng hình tròn, tốiđen. Hàn Lập không vội vàng đưa tay vào, mà dùng tay vỗ vào đáy thanh chuyên. Nhấtthời hào quang thoáng động, từ trong lỗ thủng bay ra hai vật.Một cái ngọc giản nhỏ, một , một tập sổ sách được đóng gói cẩn thận. Hắn tay vươntới, dễ dàng chụp lấy hai kiện đồ vật vào tay. Sau khi cất viên gạch đi, Hàn Lập cũngkhông xem xét tấm văn thư kia mà dùng thần thức đắm chìm trong ngọc giản. Không baolâu sau. Hàn Lập thần tình cổ quái, khuôn mặt nhất thời trầm xuống.“Như thế nào, bên trong không có mật quật chỉ của Phùng gia ?” Đại diễn thần quânnhìn thấy bộ dáng Hàn Lập như vậy không nhịn được hỏi.“Không phải, bên trong đích xác có mật quật chỉ, còn đánh dấu rất rõ.”Thở phào một cái, đem thần thức trong ngọc giản thu hồi, Hàn Lập chậm rãi nói,nhưng hàng lông mày vẫn nhăn lại.“ Tại sao bộ dáng của ngươi là khó chịu đến như vậy, chẳng lẽ mật quật chỉ vẫn cónguy hiểm sao”Người này không hổ là lão quái vật sống ngàn năm, chỉ nhìn một chútbiểu hiện đã biết rõ chân tướng.“ Có thể gặp chút phiền toái à ? Thế nào mà mật quật của Phùng gia lại được kiếntạo ở Tuyết Lăng sơn chứ” Hàn Lập than nhẹ một tiếng, mặt lộ vẻ khó nói.“Phùng gia thế nào lại đem mật quật xây trong đó. Chẳng lẽ không biết sơn mạchnày rất cổ quái thường xuyên có tu chân bị mất tích sao?”Đại diễn thần quân cũng cóchút kinh ngạc nói.“Ai biết được? Có lẽ chỉ có vị Phùng gia tiên tổ là biết được. Không phải nơi nguyhiểm nhất cũng là nơi an toàn nhất sao.” Hàn Lập nhếch miệng. chỉ có thể phỏng đoánnói.“Nếu Phùng gia vẫn sử dụng mật quật này, chứng tỏ địa phương này cũng khôngnguy hiểm. Cần gì phải lo lắng quá mức.”Đại diễn thần quân từ từ nói.“Hy vọng là như vậy! Đã tới bước này, cũng không thể bởi vì một chút rủi ro màkhông dám đi. Nếu mọi chuyện thuận lợi thì mộ ngày sao là ta có thể tìm thấy mật quậtnày. ” Hàn Lập cười khổ, nói vẻ tự giễu.Hắn liền đem ngọc giản thu hồi, sau đó lại đem tấm văn thư lên xem, lẩm nhẩm mộtchút, trong miệng liền kinh hô một tiếng.“Di! Những thứ này là một vài văn bản khế ước tài sản của Phùng gia ! Số lượngnày còn không đủ để xưng bá một phương.”Hàn Lập tỏ vẻ ngạc nhiên.“Chuyện này có gì kỳ quái. Đại Tấn thế gia cùng Thiên Nam tu tiên gia tộc có chútbất đồng. Chính là coi thế tục như việc bình thường, không thấy hổ thẹn khi kết giao vớiphú hào hay quan lại. thậm chí thường xuyên có tán tu chủ động đầu nhập vào. Đại Tấndiện tích tuy lớn, phàm nhân thế tục so với tu chân đông đúc hơn, chiếm cứ hơn phân nữaĐại Tấn . cho nên không ít linh dược linh thạch, tài nguyên không nằm trong những nơihoang vu, mà triều đình trực tiếp nắm giữ trong tay. Mà Thiên Nam thì bất đồng, phàmnhân chiếm diện tích không lớn, phần nhiều là vùng hoang dã. Những tu sĩ ở Thiên Namtự nhiên không cần phải giao thiệp với phàm nhân”Đại diễn thần quân tựa hồ có chút hiểubiết liền chỉ điểm đôi chút cho Hàn Lập.“Nói như vậy, vương quyền thế tục ở Đại Tấn khống chế nhiều tài nguyên tu tiên,những tông môn vẫn chấp nhận sao?” Hàn Lập có chút không tin tưởng nói.“Hắc hắc, không cho thì sao. Đại Tấn cũng không giống với phần đông các quốc giatại Thiên Nam, mà từ xưa đến nay đều là một triều đình phàm nhân hết sức mạnh mẻ. Chodù tu chân có lợi hại, nhưng cũng không thể làm thương tổn đến phàm nhân, nếu khôngchưa đợi thế lực phàm tục phản ứng thì các tông môn khác đã nhân cơ hội đến nói chuyệnrồi. Kỳ thật hiện giờ triều đình đã thỏa thuận cùng những thế lực lớn trên tu tiên giới. Nếuta nhớ không nhầm, các tông môn có thế lực lớn đã ước định, tạo áp lực đối với triềuđình, bắt buộc phải làm điều gì đó. Thậm chí còn cam đoan với thế lực trần tục, bọn họcòn cố ý cho quan phủ mời chào một ít tán tu.Đại hoàng tộc thậm chí có thể bồi dưỡngmột số tu chân hoàng tộc. Đương nhiên số lượng tu chân cũng sẽ được kiểm soát khôngcho họ bành trướng quá mức.”“Các đại thế lực cũng vì muốn chiếm cứ nhân lực cùng tài nguyên tu luyện Nóithẳng ra, một số vương gia quý tộc cùng quận thủ các phương lớn nhỏ, cơ hồ điều xuấthiện bóng dáng các tông môn hoạt động sau lưng. Đặc biệt là quan lớn ở các quận thủ,hầu như đều có các tông môn lớn nhỏ phía sau, để các thế lực nắm nhược điểm. Việc nàycuối cùng là xuất hiện các thế gia tu tiên. Cứ như vậy, dần dần các tu tiên thế gia ở tụcgiới nắm được không ít tài sản. Điều này ở Đại Tấn sớm đã thành chuyện thường. Chẳngqua những thứ được cất dấu cẩn thận như vậy, chắc có liên quan đến tài nguyên tu luyện,là mấu chốt để một thế gia tồn tại” Đại diễn thần quân đem những gì mình biết nói choHàn Lập.Hàn Lập nghe xong , cảm thấy rất kinh ngạc, sờ sờ cằm.“Những tài liệu này quan trọng tới vậy, chẳng lẽ Phùng gia chủ trước khi xảy rachuyện đã biết trước, cố ý lưu lại sao!” Hàn Lập phỏng đoán nói.“Có thể sao. Chẳng qua cũng không quan hệ gì đến chúng ta. Không cần lo lắngtrong đó có gì cổ quái, vẫn nên nhanh chân đến Phùng gia mật quật, nhìn xem bên trongcó hay không Phật môn công pháp có thể giải trừ sát khí trên người ngươi.!” Đại diễnthần quân nói.“Tiền bối nói cũng đúng!” Hàn Lập nở nụ cười, đem công văn thuận tay bỏ vàotrong một cái hộp, thu vào.Sau khi phân biệt rõ phương hướng, hắn ngự khí phóng lên cao, trực tiếp hướngTuyết Lăng sơn mà đi. Lúc này, tại một ngôi mộ trong Tuyết Lăng sơn mạch, hai nhân ảnhvẫn đang quỳ gối dưới nền đá không nhúc nhích. Bỗng nhiên từ giữa khối thạch quan bayra hai đạo lục mang, chợt lóe lên rồi bắn thẳng vào trong đầu hai nhân ảnh.“Đi thôi! Đem tên kia giết chết, đoạt lấy bảo vật” Trong thạch quan truyền đến mộtâm thanh lạnh lùng của một nam tử. Hai đạo nhân ảnh tiếp lời liền biến thành hai đạo lụcquang, từ trong mộ bắn ra, không thấy bóng dáng.“Tốt, ta cướp lấy kim cương chi thân của tên kia, đưa hóa thân vào. Hơn nữa trongKim Cương Tráo còn có một tia khí tức của Vương thi. Chỉ cần người nọ không lập tứcđộn xuất khỏi Trữ phủ đi, hắn có chạy đằng trời”“Đa..tạ…phụ vương !” một bên thạch quang phát ra vài tiếng vui mừng, lắp bắp.“Hừ! Lần này cho qua. Lần sau không được tự ý hành động nữa!”Trong thạch quan lại vang lên âm thanh của nam tử.“Vâng !...lần sau...nhất định không có ! ” Âm nhanh lắp bắp tựa hồ có chút sợ hãi.Trong thạch quan cũng không truyền ra một âm thanh nào, nhưng một lúc sau vanglên một tiếng “phịch”, thạch quan trực tiếp bay ra xa mấy trượng, một nhân ảnh từ trongthạch quan ngồi dậy.“Đại vương. Người đây là?” Một giọng nữ tử mang theo kinh ngạc từ trong mộtthạch quan khác truyền ra.“Cũng không sai mấy, hiện đúng là ngày âm khí bạo phát, tạm thời rời khỏi mộ thấttu vi sẽ không bị ảnh hưởng nhiều, vừa đúng lúc phải hỗ trợ tướng quân một chút. Mặtkhác đem các nhân vật phiền toái của các thế gia xử lý sạch. Sau khi ta rời đi, các ngườiđem mộ thất dựng cấm chế, không cho ngoại nhân tiến vào.” Người này hai mắt đỏ ngầu,thần sắc như một người gỗ nói.“Vâng! Đại vương! Đại vương phải cẩn thận một chút!” Nữ tử do dự một lúc, dặndò.“Ái phi yên tâm, nhiều nhất là hai ngày một đêm ta sẽ trở lại mộ thất. Sau đó sẽkhông dễ dàng ra ngoài nữa.” Nam tử gật đầu, vừa nhấc chân, thân hình quỷ dị chợt lóelên, đã ở bên ngoài thạch quan.Thân ảnh nam tử lóe lên vài cái, như hóa thành bụi khí bỗng nhiên tiêu tán, cũngkhông biết rời khỏi mộ thất như thế nào. Mà sau đó không lâu trong mộ thất, vang lênmột tiếng nữ tử thở dài.Hàn Lập nhìn Tuyết Lăng sơn mạch, sắc trời đã gần sáng, không nghĩ ngợi nhiều,liền tiến vào bên trong núi, ngự khí phi hành ở tầm thấp nhất. Sợ lại rước lấy phiền toái,Hàn Lập thu liễm toàn bộ khí tức, còn đem thần thức truyền ra ngoài cơ thể vài dặm,cảnh giác với tất cả các điều dị thường vùng phụ cận. Vị trí của Phùng gia mật quật,không phải trong sơn mạch, mà tại một nơi bí ẩn.Một ngày sau, Hàn Lập tập trung tìm kiếm một phen, rốt cục cũng phát hiện bên dướimột ngọn núi có một thác nước cao hơn mấy trăm trượng.. Nhìn thác nước và cảnh sắcxung quanh điều không khác biệt mấy với nội dung ghi trong ngọc giản.Hàn Lập cuốicùng quyết tâm hạ xuống.Nhìn theo dòng nước đang cuồn cuộn chảy, Hàn Lập ngự khí phiêu phù giữa khôngtrung, đầu tiên là bắt pháp quyết tị thủy, sau đó hai tay giương lên, hai đạo thanh quangchợt lóe sau đó bắn thẳng vào trong thác nước. Một âm thanh trầm đục truyền ra. Trêndòng nước xuất hiện một đại động tầm một thước. Hàn Lập không chút do dự, thân thểtrực tiếp xuyên qua lỗ hổng biến mất.Hàn Lập tự nhiên không biết, ngay sau khi tiến vào lỗ hổng, cách đó ngoài ngàndặm, có hai đạo nhân ảnh lục sắc bỗng nhiên mất đi mục tiêu, dừng lại ở nơi đó. Hơn nữavì nổi giận, trong miệng hai nhân ảnh này vươn ra những chiếc răng nanh đen thùi, thỉnhthoảng phát ra những trận gầm nhẹ, giống như hai đầu mãnh thú hung ác. Nhưng hai nhânảnh vẫn không nghĩ tới, ở phía sau hai người vài dặm, còn có hai người đang ẩn nặc, lạnhlùng nhìn bóng dáng bọn hắn chằm chắm, cúi đầu nói với nhau điều gì đó.Quyển 6Chương 911: Vào Mật Quật“ Thế nào ? Có nắm chắc việc bắt giữ hai người bọn họ trước khi hóa thân củaHuyễn Diệp lão ma phát hiện hay không ? Nếu không đến khi bọn họ chạy thoát được ,đảm bảo sẽ ‘đả thảo kinh xà’ ” . Một trong hai bóng người dùng thanh âm chói tai dịthường hướng người còn lại truyền âm .“ Hừ ! Hóa thân của Huyễn vương bất quá chỉ là dùng trừu hồn hóa thần bí thuật ,đem mấy tên thống lĩnh thủ hạ của mình cường hành luyện chế thành phụ chúc khôi lỗimà thôi . Mặc dù có Nguyên Anh kỳ cảnh giới nhưng so với đồng giai tu sĩ dễ đối phóhơn nhiều . Dưới sự liên thủ của chúng ta , bắt chúng không có gì là khó . Lúc đó lão matất nhiên chỉ có thể hành động một mình . Đúng là trời giúp chúng ta , diệt bọn chúngxong tựu tương đương với chặt đứt một cánh tay của lão ma . Đến lúc đó làm việc sẽnắm chắc hơn ” . Một thanh âm khác âm trầm phát ra .“ Thiên Phong huynh nói rất có lý . Chỉ là tại hạ có chút kỳ quái , hai cái hóa thânđang truy tung người nào . Không ngờ trong thời khắc mấu chốt này lại phái đi ra ngoàicổ mộ . Hơn nữa xem chừng hiện tại đang mất đi mục tiêu ” . Thanh âm thứ nhất có chútkhó hiểu .“ Ai biết được ? Mặc kệ đó là người phương nào , đối với kế hoạch của ta đềukhông có ảnh hưởng . Huyễn Vương vừa rời đi mộ thất . Đây chính là cơ hội ngàn nămcó một . Bình thường lão ma giảo cực kỳ giảo hoạt , không chịu rời đi mộ thất nửa phân .Lần này nếu không phải bổn chân quân thiết lập một cái bẫy , sợ rằng chúng ta vẫnkhông có một cơ hội nào . Dù sao lão ma tại cổ mộ thì thần thông không kém gì NguyênAnh hậu kỳ tu sĩ ”“ Hắc hắc ! Huyền Diệp lão ma nếu sớm biết rằng đạo hữu đem kế hoạch âm thầmtiết lộ cho hai thế gia còn lại , sắc mặt không biết sẽ biến thành bộ dáng thế nào đây .Nói vậy hai thế gia này cũng đã âm thầm mời tông môn đứng phía sau , yên lặng chờ lãoma mắc bẫy . Huống chi cho dù lão ma có thần thông khác có thể may mắn chạy thoátkhỏi vây sát thì vẫn còn có chúng ta mai phục bên ngoài . Hắn cho dù chắp cánh cũngkhó có thể bay được ” . Chói tai thanh âm gian xảo cười .“ Không sai . Lần này huynh đệ chúng ta bầy mưu tính kế gần mười năm mới thànhcông . Hơn nữa kể từ ngày đặt bẫy thủy chung luôn phái thủ hạ giám sát nhất cử nhấtđộng của lão ma mới có thể nắm bắt được thời cơ này .Lão ma vừa trừ , hẳn vị ‘Ngọc Hoa phu nhân’ kia cùng với độc tử ( con trai duy nhất) vừa mới tiến giai thành thi vương căn bản không chịu nổi một kích liên thủ của ba ngườichúng ta . Đến lúc đó vô luận là bảo vật lão ma thu thập trong nhiều năm hay là mấyngàn thi binh ngủ say trong lăng mộ cũng đủ cho ba người chúng ta chia đều .Hơn nữa nghe đồn Thiên thi chi thể của lão ma sắp đại thành , suy nghĩ cho ký mộtchút có thể thấy sắp tu luyện đến đại thành thiên thi châu cũng được cất dấu tại một nơinào đó trong mộ thất . Chỉ cần có hạt châu này , đem nguyên thần của tên kia diệt trừ đi ,chúng ta cho dù không phải là Thi vương chi thể cũng có thể tu luyện thành đồng đầuthiết tí ( da đồng gân sắt ) , thủy hỏa bất xâm . Đây chính là bảo vật tu luyện pháp thểtốt nhất a ” . Trong thanh âm của tên ‘Thiên Phong huynh’ kia mơ hộ lộ ra một chút ýtham lam .“ Ha ha ! Công pháp lão phu tu luyện cũng không chú trọng rèn luyện pháp thể , đốivới thi châu không chút nào hứng thú . Tại hạ chỉ cần mấy ngàn thi binh trong lăng mộ kialà được . Có những thi binh này làm thủ hạ , tại hạ tựu có thể trở thành một phiên thế lựctrong Vô động sơn này ” . Chói tai thanh âm vừa cười vừa nói .“ Tại hạ biết trước đạo hữu sẽ nói lời này . Cũng chỉ có thi linh đại pháp của đạo hữumới có thể khu sử những thi binh này dễ như trở bàn tay . Nếu không phải đồng đạo nhưvậy , huynh đệ ta đã không tìm đến đạo hữu . Hai chúng ta cùng đạo hữu đều lấy thứ màmình cần ” . Tên còn lại nghe xong lời ấy , bộ dáng tựa hồ phi thường cao hứng .“ Điều này là hiển nhiên . Bất quá thời gian hình như cũng không sai biệt nhiều lắm ,Cuồng Sa huynh theo đuôi lão ma chắc không thành vấn đề . Nhưng vì dự phòng đêmdài lắm mộng , chúng ta nên nhanh chóng tiêu diệt hai cái phân thân của lão ma , sau đóquay đầu lại mai phục tại lăng mộ thôi . Nếu không để cho lão ma trốn về được lăng mộ, vậy đại sự sẽ không ổn ” . Chủ nhân của thanh âm chói tai vừa chú ý tới tới hai đạo lụcsắc nhân ảnh ở đằng xa còn quanh quẩn không đi vừa mở miệng đề nghị .“ Ây , đúng là không sai biệt lắm . Lão ma hẳn đã chạy ra Tuyết lĩnh sơn mạch .Chúng ta động thủ thôi ”‘Thiên Phong huynh’ hơi do dự một chút rồi cũng gật đầu đồng ý . Lúc này hai đạolục sắc nhân ảnh đằng xa còn đang nóng nảy đê hống ( gầm nhẹ ) .Một lát sau đột ngột cảm giác được đằng sau bỗng nhiên tuôn ra kinh người linh khíba động , chúng không khỏi đồng thời xoay người lại quan sát .Lọt vào trong tầm mắt là cả một tẳng lớn mây đen cùng bạch cụ phong ( cơn lốc )từ trong không trung đang phô thiên cái địa hướng đỉnh đầu phủ xuống , nhoáng cái đãđem hai nhân ảnh thôn phệ vào bên trong ...Lúc này , Hàn Lập đang đứng ở trước cánh cửa đá giấu sau thác nước , cũng khônghay biết rằng một hồi đại phiền toái sắp phủ xuống bản thân lại bị người khác vô tình hóagiải đi . Nếu không hai cái hóa thân liên kết mà đến , Hàn Lập cho dù có thể dễ dàngtrảm cường địch , nhưng cơ hội cuối cùng giải phóng pháp lực cũng sẽ bị mất đi .Hiện giờ ánh mắt của hắn đang vào một góc nhô ra ở phía dưới bên phải của cửa đá, phía trên đó có một cái lỗ nhỏ . Nắm tay Hàn Lập hướng vào túi trữ vật phất một cái ,một thanh ngân quang lấp lóe chìa khóa đã xuất hiện ở trong tay . Ngón tay chỉ thẳng ,ngân mang cũng theo đó bắn ra , chuẩn xác bắn vào trong lỗ hổng .Nửa đoạn đầu chìa khóa xảo diệu chui vào trong lỗ hổng , chỉ chừa lại nửa đoạnchuôi ở bên ngoài . Hàn Lập thấy vậy mỉm cười , một ngón tay hướng về chiếc chìa khóanhẹ nhàng điểm chỉ . Một đạo thanh ti chuẩn xác bắn đến chiếc chìa khóa . Bỗng đuôichiếc chìa khóa tự động chuyển động nửa vòng , vốn lạnh như băng thạch cửa đá lập tứccó linh quang lóe ra . Một tầng nhũ bạch sắc kỳ diệu hiện ra , tiếp theo là một trận rungđộng nhẹ , cửa đá chậm rãi nâng lên . Một cái động khẩu không lớn lắm xuất hiện .Hàn Lập nhìn lướt qua động khẩu , sau đó thong thả bước vào . Sau khi đi đượckhoảng gần mười trượng , một cái đại hình truyền tống trận xuất hiện trước mắt . Xungquanh pháp trận có đến bảy , tám cái lỗ , toàn bộ đều trống trơn . Nhìn thấy cảnh này ,Hàn Lập khẽ cau mày .Nếu là người không biết ảo diệu bên trong đó , đặt linh thạch vào trong tất cả các lỗ, sợ rằng khi truyền tống trong nháy mắt sẽ bị không chi lực xé nát bấy . Người xếp đặtPhùng gia mật quật năm đó , tâm cơ thật là thâm trầm a ! Hàn Lập bước tới trước pháptrận , ánh mắt chớp động vài cái , tay áo khẽ động . Năm khối đê giai linh thạch chuẩnxác bay vào trong năm cái lỗ . Sau đó lại giương tay đánh một đạo pháp quyết lên pháptrận .Nhất thời cả Truyền tống trận đều phát ra tiếng vù vù trầm thấp ! Lấy tạo nghệ hiệntại của Hàn Lập đối với trận pháp , chỉ cần liếc mắt một cái là có thể nhìn ra Truyền tốngtrận có hay không ổn định . Khi đã yên tâm , thân hình hắn nhoáng một cái đã lọt vàotrung tâm của Truyền tống trận . Bạch sắc hà quang cuồn cuộn phát ra , thân ảnh Hàn Lậptrong linh quang cũng biến mất không thấy .Khoảng cách truyền tống hiển nhiên cũng không lớn . Lấy cường đại thần thức nhưHàn Lập , thậm chí cũng không cảm thấy chút nào cảm giác choáng váng . Ngay khibạch quang chợt hiện hắn đã lại xuất hiện tại một tòa đại sảnh không biết tên . Ánh mắthắn đảo qua một lượt , tình hình của đại sảnh đã thu hết vào trong tầm mắt .Nơi này không tính là quá lớn , chỉ tầm cỡ hai mươi trượng . Mặt đất cùng bốn bứcvách đều chỉnh khiết dị thường , tất cả đều được xây bằng một loại cổ quái ôn thạch .Trong phòng đồ vật cũng không nhiều , chỉ có hai hàng bích sắc giá gỗ cùng ba cái ngânsắc rương to chừng mấy thước . Quy mô của Phùng gia mật quật nhỏ cỡ này đã đượcHàn Lập đoán trước . Loại giá gỗ này không biết là do loại gỗ quý hiếm nào chế ra ,mặc dù đã để trong nơi này rất lâu nhưng chẳng những nhan sắc không thay đổi mà còntỏa ra mùi hương thơm ngát thoang thoảng .Trên một cái giá xếp đặt những kiện pháp khí không cùng cấp bậc . Lấy trung giaipháp khí là chủ yếu , trong đó tổng thể có hơn ba mươi kiện , mặt khác cũng có mấykiện pháp bảo không biết tên lẫn vào số đó . Hết sức đáng chú ý là trên cái giá còn lại ,toàn bộ đều là ngọc giản với những màu sắc khác nhau , chừng hơn trăm khối cả thảy ,xếp dày đặc trên giá gỗ . Hàn Lập cũng không chú ý thêm tới số pháp khí và pháp bảonày cũng như đồ vật bên trong mấy cái rương kia mà trực tiếp đi đến giá gỗ chứa đựngngọc giản . Ánh mắt đảo qua một hồi , hắn tiện tay cầm một khối lên rồi dùng thần thứckiểm tra nhanh chóng nội dung bên trong .Lấy thần thức cường đại như Hàn Lập , trong thời gian khoảng một bữa cơm đã kiểmtra hết số ngọc giản , nhưng trong đó lại không có cái nào ghi chép về phật môn côngpháp , điều này không khỏi khiến cho hắn cảm thấy bất ngờ Chẳng lẽ những gì tên PhùngChẩm kia nói đều là giả sao ? Hàn Lập lắc đầu , đem ý nghĩ này loại bỏ . Hắn có thể sửdụng mộng dẫn thuật để biết được đối phương nói thật hay giả , với thần thức của đốiphương , căn bản không có khả năng lừa được bản thân mình .Trong lòng cân nhắc một chút , ánh mắt Hàn Lập rốt cuộc chú ý tới ba cái rương kia. Hơi trầm ngâm một chút , Hàn Lập bước đến , tay áo khẽ động , từng cái rương lầnlượt mở ra . Trong một cái rương tràn đầy trung giai linh thạch , có đến mấy trăm khối .Một cái khác thì chứa những hộp nhỏ có kích cỡ lớn nhỏ khác nhau .Thần thức của Hàn Lập xuyên qua những hộp ngọc , phát hiện bên trong những hộpngọc đều là một ít hiếm thấy tài liệu dùng để luyện khí , luyện đan . Xem ra có giá trịchỉ có cái rương chứa linh thạch kia . Mở ra hai cái rương mà chưa tìm thấy vật mình cần, sắc mặt Hàn Lập không khỏi âm trầm vài phần . Cái rương cuối cùng cũng bị mở ra luôn. Hiện ra trước mắt Hàn Lập là một đống linh quang lấp lóe phù triện , có lớn có nhỏ .Nhất thời Hàn Lập lộ ra vẻ thất vọng , bất quá khi thần thức cẩn thận đảo qua cái rươnglần nữa , thần sắc chợt động , đột nhiên giơ tay hướng đến cái rương hư không một trảo .‘Vù’ . Một thanh âm phát ra kèm theo một vật từ đống phù thoát ra rơi vào tay HànLập . Ngưng thần nhìn kỹ , đây là một hộp gỗ màu xích hồng ( đỏ đậm ) dài chừng nửathước , bên trên còn dán một cái hoàng sắc phù màu nhàn nhạt . Mặt ngoài hộp gỗ cònđiêu khắc một vài văn phù ký của phật môn . Hàn Lập liếc mắt một cái đã nhìn ra phù nàylà loại bình thường dùng để cấm chế linh khí . Không chút do dự , hắn đem tấm phù gỡxuống , mở ra hộp gỗ .Kết quả nắp hộp vừa nâng lên , một cỗ thất sắc linh quang từ trong hộp bắn ra bốnphía . Phát ra những phật quang này là một hạt châu có sắc màu nhũ bạch , to chừngngón tay cái . “ Xá lợi tử ! ” . Hàn lập trong miệng một tiếng kêu nhẹ , trên mặt khôngkhỏi lộ ra vẻ vui mừng . Bởi vì trong hộp gỗ ngoài viên xá lợi tử còn có hai kiện phậtmôn pháp khí cùng một khối màu vàng ngọc giản .Pháp khí là một kiện pháp luân cùng một viên kim sắc phật châu chớp động linhquang yếu ớt . Mà ngọc giản mặc dù không thu hút , nhưng giờ đây tâm tư của Hàn Lậpđều tập trung hết vào nó . Duỗi tay , đem ngọc giản cầm ra , hắn không thể chờ đợi nữamà trực tiếp đem thần thức chìm vào trong đó .Quyển 6Chương 915: Nhất Chiến Kinh MaTrên người Hàn Lập điện quang cuồng vũ hiện ra , trải dài đến mấy trượng , kimquang lấp lóe trên người tựa như lôi thần hàng thế . Phụ cận ma vân vừa đối mặt đã bịthanh trừ sạch sẽ, lộ ra một khối không gian chừng mười trượng , lại đem lão giả ‘phảnkhách vi chủ’ , không cần đoán cũng biết thân hình hắn đã bại lộ .“A!” Thanh bào lão giả không khỏi đê hô một tiếng , ý thức được vừa cảm thấykhông ổn , ngay lập tức trên người linh quang chớp động , muốn nhanh chóng chạy khỏinơi đây .Nhưng mà Hàn Lập nếu mạo hiểm dùng lôi độn chạy đến nơi đây , như thế nào lạidễ dàng để cho phương rời đi. Thân hình nhoáng lên , người tựu hóa thành muôn vàn ảoảnh bay tới trước người lão giả . Hai tay cùng giương lên , một đạo tử sắc hỏa diễm cùngmột đạo kim quang đồng thời bắn ra. Thanh bào lão giả thấy Hàn Lập hành động nhanhnhư vậy thì thất kinh , bất chấp mọi chuyện , vội vàng há mồm, phun ra một đoàn bạchkhí lên cổ thuẫn trước mặt . Một đạo thanh quang từ cổ thuẫn phát ra , lập tức tạo thànhmột bức tường chia cắt lão giả cùng Hàn Lập .Tử sắc hỏa diễm chợt lóe , không chút khách khí công kích lên bức tường ánh sáng. “Tư lạp” . Một tiếng động nhỏ vang lên . Tử sắc hàn khí nhanh chóng lan tràn trên bứctường ánh sáng . Một tầng băng dày xuất hiện bao trùm cả bức tường ánh sáng, đem cảthanh sắc cổ thuẫn đóng băng luôn ở bên trong.“Đây là công pháp gì vậy ? Sao lại bá đạo như thế?” Lão già không tự chủ đượckinh hãi thốt lên.Một đạo kim quang khác cũng đồng thời bắn nhanh tới. “Phốc” . Một tiếng độngnhỏ nữa lại vang lên. Kim quang vừa tiếp xúc với tường băng chợt lóe lên đã không thấybóng dáng, nhưng ngay lập tức vô số kim mang lại xuất hiện trước mặt lão giả . Thanhbào lão giả giật mình , thân hình cơ hồ theo tiềm thức hướng một bên liều mạng tránh né .Ngay lập tức , hắn cảm thấy đầu vai chấn động , một đợt đau đớn vô cùng khó chịutruyền đến .Hắn sợ hãi vội vàng ghé mắt thoáng nhìn, chỉ thấy một cánh tay của mình đã bị kimquang cắt xuống . Nếu như không phải hắn phản ứng nhanh sợ rằng thủ cấp cũng đã rơirồi . Đạo kim quang vọt lên trên trời , hiện hình là một kim sắc tiểu kiếm dài một tấc . Khihắn quay đầu nhìn lại mới phát hiện trên tường băng trước mặt hiện ra một cái nho nhỏ lỗhổng . Kim quang kia lợi hại vô cùng , coi như không có gì trực tiếp xuyên thủng tườngbăng cùng cổ thuẫn, thật sự làm cho người ta khó có thể tin. Lão giả lúc này không khỏisợ hãi than thở , nhưng sau đó lại lập tức trở nên cực kỳ kinh sợ .Hắn nhanh chóng xuất một đạo phù đánh vào trên người, vừa cầm được máu liềnnghiến răng nghiến lợi ngó hướng phía trước, muốn đem Hàn Lập bằm thây vạn đoạn ,báo nỗi đau cụt tay. Nhưng khi ánh mắt vừa đảo phía trước lại hoàn toàn trống không.Hàn Lập lại hoàn toàn biến mất .“Bất hảo!” Lão già nhìn thấy màn này trong lòng trầm xuống, một tầng hàn ý từ sâutrong đáy lòng tuôn ra, không màng tiếp tục tìm kiếm bóng dáng Hàn Lập , một taynhanh chóng móc vào trong túi trữ vật , muốn lấy thêm một vài món bảo vật bảo vệ toànthân đã rồi tính sau.Nhưng đã trễ rồi.Sau lưng thanh bào lão giả truyền đến một tiếng động cực nhỏ khó có thể nghe thấy, sau đó hộ thân linh quang bị không biết bị vật gì một kích phá hủy . Một bàn tay baophủ tử diễm tựa như sét đánh từ sau lưng xuyên thủng ngực hắn, tử sắc hàn băng trongnháy mắt tràn ngập cả thân hình, đem cả thân hình hoàn toàn đóng băng . Lão già chỉcảm thấy đau đớn từ từ trải rộng toàn thân. Thân hình không cách nào nhúc nhích mảymay, trong lòng rất là sợ hãi . Mà lúc này, quỷ dị xuất hiện phía sau hắn - Hàn Lậpkhông hề có chút ý tứ lưu thủ nào.Tay áo không chút do dự nhẹ nhàng phất một cái , một cái kim sắc lưới điện từ đỉnhđầu lão giả chụp xuống. Hồ quang chớp động bạo liệt . Tử sắc khối băng từng phần vỡvụn ra, mà một cái nguyên anh được hắc quang bao phủ nhất thời từ trong băng vỡ bắnnhanh ra , tựa như muốn thuẫn di rời khỏi nơi này . Nhưng Hàn Lập đã sớm có đoántrước, trong miệng một tiếng quát lạnh, lưới điện quang mang đại phóng, nguyên anh củalão giả đang thuấn di lại một lần nữa rơi vào trong kim võng ( lưới) , không cách nào từtrong lưới sử dụng độn thuật thoát đi .Hàn Lập khóe miệng hàn ý chợt hiện , hai tay kết quyết. Nhất thời kim võng co rútlại, sau đó thì nổ tung . Nguyên anh của lão giả cùng lúc kim mang chớp động đã tiêuthất trong hư không .Từ lúc lão giả ra tay đánh lén Hàn Lập, đến khi Hàn Lập không chút nào lưu tìnhphản công lại tiêu diệt thanh bào lão giả, chỉ là trong chốc lát công phu, hoàng bào đạihán cùng Phương Tiêm sơn nhị yêu, căn bản không kịp cứu viện chút nào. Mắt thấy HànLập dễ dàng tiêu diệt cùng bậc nguyên anh trung kỳ lão giả , trong lòng hai người đồngthời cực kỳ hoảng sợ , sắc mặt cùng lúc trở nên trắng bệch .Hoàng bào lão già không kịp suy nghĩ , môi khẽ nhúc nhích truyền âm vài câu ,cùng Thiên Phong chân quân trong cụ phong dừng hẳn việc tiếp tục vây công Huyễnvương, đột nhiên đem pháp bảo thu về. Hai người đồng thời bắn ngược trở lại phía sau savụ , thân hình ẩn nặc không thấy bóng dáng .Huyễn vương đã bị trọng thương , rơi vào thế hạ phong. Nhưng lấy sự cứng cỏi củathi vương thân thể , cho dù trúng vài cái pháp bảo công kích cũng có thể bình yên vô sựứng phó được . Nhưng giờ phút này ánh mắt lão ma ngó về hướng Hàn Lập lại chứa mộttia khác thường. Trong lòng hắn ngoài khiếp sợ, mơ hồ có chút bất an . Hắn phỏng đoánnếu bản thân không chịu trọng thương, hơn nữa thân ở trong lăng mộ , cũng tuyệt khôngcách nào như người trước mắt ‘cử trọng nhược khinh’ dễ dàng tiêu diệt một người đồngbậc tu sĩ , thậm chí ngay cả nguyên anh đều tiêu diệt không còn một mảnh.Vô luận là thần thông của Hàn Lập hay là thủ đoạn, đều làm lão ma trong lòng phátlạnh. “Chẳng lẽ người này là nguyên anh hậu kỳ tu sĩ sao?” Huyễn vương thầm nghĩ nhưthế, một lần nữa liếc mắt đánh giá Hàn Lập. Nhưng nguyên anh trung kỳ tu vi không giả,điều này nói lên tu vi của thanh niên tu sĩ này rất kinh người , đã gần chạm đến đại thầnthông của Nguyên anh hậu kỳ .Lão ma nghĩ tới đây thầm hút một khẩu lương khí. May mắn lúc đầu chỉ phái hóathân đi tìm kiếm người này , nếu là hắn không biết rõ tình hình tự mình vì kim cương tráođuổi giết , sợ rằng tám chín phần mười gặp phải xui xẻo lớn. Mà từ lúc hắn trở lại trongsơn mạch liền không cách nào cảm ứng được hai cái hóa thân, xem ra đã bị đối phươngtiêu diệt rồi .Huyễn vương trong lòng có chút bất an không yên, tiềm thức đem sự mất tích củahai gã hóa thân rơi vào trên đầu Hàn Lập . Hắn do dự một chút, đang muốn lên tiếngcùng Hàn Lập nói điều gì , đột nhiên bốn phía pháp trận lại xuất hiện kinh người biến hóa,đem sự chú ý của hắn hấp dẫn qua .Chỉ thấy nguyên bản mênh mông sa vụ vàng sắc đột nhiên nhan sắc đại biến, trong uám sóng cát biến mất không thấy, ngược lại như ẩn như hiện ô hắc sa lúc nãy đã vâykhốn phi kiếm của Hàn Lập . Loại ô hắc sa này không được nhiều như hoàng sa nhưng lạichớp động âm hàn ô quang , dày đặc trải rộng trong sa vụ, có vẻ cực kỳ quỷ dị. Mà theoô hắc sa xuất hiện, tiếng quỷ khóc sói tru nổi lên, chuyển biến thành hắc sa vụ , hùng hổhướng trung gian đè ép .“Bất hảo, Cuồng Sa lão quỷ đã đem tất cả lạc hồn sa phóng ra , trộn lẫn vào trongcấm chế. Đạo hữu, loại lạc hồn sa nhất định không thể dùng bình thường pháp bảo ngăncản , chỉ có thể dựa vào tự thân tu vi đón đỡ . Bất quá hắn sử dụng nhiều lạc hồn sa nhưthế , pháp lực khẳng định có chút miễn cưỡng , tuyệt đối sẽ không thể kéo dài . Chỉ cầnchống đỡ qua vài vòng mãnh công liền vô sự .” Huyễn Diệp vương rùng mình , vội vànghướng Hàn Lập lớn tiếng hô.Hiện tại hắn và Hàn Lập xem như cùng ở trên một chiếc thuyền, tự nhiên không hyvọng vị đại thần thông đang ra tay giúp đỡ này gặp phải chuyện gì ngoài ý muốn . Lúctrước thấy Hàn Lập dùng kim sắc điện hồ phá qua đám hắc sa này một lần, nhưng lầnnày có nhiều lạc hồn sa đồng loạt công tới , hắn không tin Hàn Lập còn có thể dựa vàođiện hồ này có thể ngăn cản được .“Lạc hồn sa? Loại sa này âm khí nặng như thế , xem ra là pháp bảo dùng tinh hồn tếluyện , không trách được có thể có thanh thế lớn như thế.” Hàn Lập lơ lửng ở khôngtrung , thì thào lẩm bẩm. Trên mặt bộ dáng lại không chút nào thay đổi , cả những biệnpháp đề phòng cũng không có .Huyễn Diệp vương thấy vậy trong lòng có chút kinh ngạc, nhưng mắt thấy hắc sắcsa vụ đã dần dần đem không gian xung quanh bao phủ lại , cũng không thể quản đượcchuyện của người khác nữa . Hắn há mồm, từng đoàn màu xám trắng thi diễm cỡ nắm tayphun ra , trong chớp mắt ngưng tụ thành hỏa đoàn ( đống lửa ) thật lớn , đem hắn baophủ bên trong . Cũng chỉ có vạn năm thi diễm do hắn khổ tu vô số năm tháng mới có thểngăn cản lạc hồn sa vây công .Mà chỉ trong chốc lát trì hoãn, hắc sắc sa vụ đã đem lão ma bao phủ ở bên trong .Thi diễm, hắc quang trong nháy mắt đan xen vào nhau , thỉnh thoảng phát ra oanh longlong tiếng bạo liệt, xem ra có vẻ cực kỳ kịch liệt . Lúc này , thân hình Hàn Lập tại khôngtrung hướng về phía trung tâm chậm rãi thối lui, một lát sau, mắt thấy không thể thối luivề sau được nữa , đôi lông mày nhíu lại Hàn Lập , trong giây lát vỗ linh thú túi ở bênhông. Một đạo ô quang từ trong miệng túi bay ra , sau vài vòng xoay đã ở phía trướcmặt , hiện ra là một con ô hắc tiểu hầu.Con khỉ này cỡ chỉ mấy tấc, mặt đầy vẻ không tình nguyện , chính là đề hồn thúvốn tại bên trong kim cương tráo luyện hóa thi diễm . Linh thú này bị Hàn Lập mạnh mẽép dụng thần thức triệu hoán đi ra , cắt đứt tu luyện , tự nhiên tâm tình cực xấu. Nhưngmà chỉ một lát sau, cái mũi của đề hồn thú ngửi ngửi vài cái, ánh mắt hướng đến hắc sắcsa vụ từ bốn phương tám hướng phô thiên cái địa đè xuống, trên mặt nhất thời lộ ra vẻ vuimừng.Ngay lập tức không cần thần niệm của Hàn Lập thúc giục, nó liền hai tay vỗ vỗtrước ngực, trong miệng phát ra tiếng hú dài trầm thấp , trên người hắc sắc thứ mang chớpđộng không thôi. Thân hình điên cuồng to lên , biến thành một con cự viên cao hơn mườitrượng , sau lưng quỷ kiểm đồ án có thể trông thấy rõ ràng , trong lúc thân hình đề hồnthú cử động quỷ kiểm giãy dụa trông như sống lại . Vô luận là hai người hoàng bào đạihán đang nấp ở trong sa vụ tùy thời hành động, hay là Huyễn vương đang liều mạngngăn cản lạc hồn sa , vừa thấy cự viên kinh người xuất hiện , đều không khỏi trong lòngthất kinh.Trong lòng bọn họ đang ở cân nhắc , Hàn Lập rốt cuộc có dụng ý gì khi thả ra thầnbí linh thú này . Mũi của cự viên đã phập phồng cử động , tảng lớn hoàng hà từ trong mũibay ra, nhanh chóng vờn quanh , kèm theo ánh sáng chói lòa đem Hàn Lập cùng bảnthân bao bọc ở chính giữa . Hắc sắc sa vụ rốt cuộc hùng hổ ép lên, nhưng phô thiên cáiđịa sa vụ vừa tiếp xúc hoàng hà liền toát ra đại luồng nhớp nháp hắc khí, bị ánh sángcuốn sạch vào bên trong. Hắc khí vừa mất, hắc mang chớp động trong sa vụ nhất thờihiện ra . Cự viên thấy vậy không chút khách khí , miệng rộng mở ra , lại phun ra một đạokim sắc quang trụ rực rỡ .Quang trụ chiếu tới nơi nào , sa vụ lâm vào trần ai ( bi thương ) . Tất cả hắc sa khôngcó chút phản kháng nào đã bị cuồng hấp vào trong mồm của cự viên . Trong nháy mắt,hoàng hà cùng quang trụ mấy phen càn quét, hắc sắc sa vụ bị đánh cho thất linh bát lạc,âm khí tán loạn , căn bản không cách nào đến gần bên người Hàn Lập. Mà bị đề hồn thúthu nạp đại lượng âm khí cùng hắc sa khiến sa vụ phụ cận dần chuyển từ đen sang vàng .Ẩn thân tại sa vụ phụ cận Cuồng Sa thượng nhân và Thiên Phong chân quân thấy vậykhông khỏi trừng mắt cứng lưỡi .Quyển 6Chương 917: Song ChâuHàn Lập tâm niệm như điện, trên mặt lộ ra một tia trầm ngâm.“ Đạo hữu không có cảm giác kì quái sao! Không dối gạt đạo hữu, khỏa châu nàymặc dù cũng là Thiên Thi Châu, nhưng không phải của tại hạ luyện chế, mà là năm đóBổn vương sau khi đắc đạo thăng thiên, đã để lại một khỏa Thi Châu này, cùng tại hạkhông hề có quan hệ gì. Tại hạ cùng Thiên Thi Châu có quan hệ trọng đại, vừa hay nhưthế nào lại mang theo bên mình, còn khỏa kia được cất giấu bên trong mộ thất của Bổnvương.’’ Huyễn Vương mặt lộ vẻ quỷ dị, chủ động đứng lên giải thích.“ Thì ra là thế! Nếu như vậy, tại hạ không khách khí mà thu nhận…….Hình nhưngười của ngươi cũng tới rồi, Hàn mỗ trước hết đi trước một bước.’’ Hàn Lập chợt xuấtmột tia dị sắc, quay đầu lại đang muốn hỏi gì nữa, nhưng thần sắc vừa động, ngẩng đầunhìn về phía chân trời xa xa, đột nhiên nói câu cáo từ.Lão ma ngẩn ra, chưa kịp nói cái gì, thì quanh thân Hàn Lập thanh quang chớp động,chợt hóa thành một đạo thanh hồng phá không rời đi. Lão ma nhìn bóng lưng Hàn Lập rờiđi, đứng lên sắc mặt âm trầm bất định, đối với lời nói của Hàn Lập có chút nửa tin nửangờ.Chỉ lát sau, từ hướng cổ mộ truyền đến một trận âm thanh quỷ khóc, tiếp theo là vôbiên lục vụ màu xanh cuồn cuộn tràn đến, bên trong thi khí ngập trời. Huyễn vương thấyvậy, nhất thời mừng rỡ trong lòng. Hiện tại chính là thời điểm cuồng sa trở lại, hắn cũngkhông hề sợ hãi đối phương. Hắn lắc người hóa thành một đạo hôi quang, trực tiếpnghênh đón.………….Lúc này, Hàn lập một khắc cũng không dám chần chờ, tận dụng thời gian ít ỏi cònlại, như một tia chớp cấp bách độn đi. Hắn muốn bỏ xa Huyễn Diệp Vương và sớm tìmđến chỗ đám người hoàng bào đại hán đang chờ. Nếu không, pháp lực bị phong tỏa,cùng mấy người kia đối mặt, vậy thì hắn gặp phiền toái lớn. Lấy pháp lực hiện tại củaHàn Lập, tự nhiên không thể tầm thường. Trước khi pháp lực bị phong tỏa, hắn liên tiếpthay đổi mấy phương hướng, cuối cùng sau một hồi cũng độn ra xa ngàn dặm thoát likhỏi sơn mạch. Hàn Lập lúc này mới thở dài một hơi. Sau khi phân biệt phương hướngmột chút. Không chút hoang mang, ung dung ngự khí rời xa sơn mạch. Hai ngày sau. HànLập hạ xuống một quả núi nhỏ vắng vẻ hẻo lánh không một bóng người. Theo sau xuấtra vài món pháp khí. Ở chân núi mở ra một cái động phủ đơn giản. Sau đó lập tức dùngmột bộ khí cụ bày trận. Che động phủ lại.Bản thân Hàn Lập thì trực tiếp vào trong mật thất của động phủ. Khoanh chân ngồixuống. “ Ngươi định ở chỗ này tìm hiểu Minh Vương Quyết?’’ Dọc đường đi Đại DiễnThần Quân để mặc Hàn Lập tùy ý hành động, thủy chung không nói một câu. Rốt cuộcnhịn không được hỏi.“ Như thế nào. Nơi này chẳng lẽ không được?’’ Hàn Lập chẳng nói đúng sai trả lời.“ Hừ ! Nơi này ngay cả linh mạch cũng không có, ngươi lấy tốc độ tu luyện nhưnày thì lão phu đã hồn phi phách tán từ lâu rồi.’’ Đại Diễn Thần Quân có chút tức giận nói.“ Hắc hắc ! Tiền bối chớ có tức giận. Ta chỉ nói đùa như vậy thôi. Ở trên đường ta đãtìm hiểu một chút về Minh Vương Quyết rồi. Tầng thứ nhất pháp quyết hoàn hảo, đối vớilinh khí yêu cầu cũng không quá lớn, phỏng chừng chỉ cần một năm thời gian là có thểluyện thành. Nhưng từ tầng thứ hai trở lên, tu luyện khó khăn gấp bội. Hơn nữa phươngpháp tu luyện phải cần đại lượng linh lực, phải ở nơi có linh mạch thật tốt, nếu không thờigian tu luyện sẽ vượt quá sự tưởng tượng. Mà muốn tiêu trừ sát khí cắn trả, phải tu hànhđại thành Minh Vương Quyết tầng hai, mới miễn cưỡng đem sát khí biến thành của mình.’’Hàn Lập khẽ cười một tiếng, tựa hồ tâm tình rất thoải mái không đúng như bộ dáng.“ Bất quá, linh mạch Đại Tấn tuy nhiều , nhưng không có chỗ nào mà không có chủ.Mà chỗ có linh mạch kém một chút cũng đã có người chiếm cứ. Nếu định mau chóngkhôi phục pháp lực, cũng không thể tìm chỗ linh mạch kém để tu luyện, tốt nhất là tràtrộn vào trong một đại tông phái, âm thầm tu luyện pháp quyết.’’“ Nghe khẩu khí của ngươi, tựa hồ trong lòng đã có kế hoạch.’’ Đại diễn Thần Quâncó chút ngạc nhiên nói.“ Ngươi nói quả không sai, chính xác đó là mục tiêu của ta. Hơn nữa còn không phảiphí tâm tư để giả mạo thân phận.’’ Hàn Lập trong lòng đã xác định, nói“ Ồ ! Có chuyện tốt như vậy sao, không ngại nói ta nghe một chút chứ.” Đại diễnThần Quân cảm thấy kinh ngạc nói.“ Rất đơn giản. Chắc ngươi còn nhớ, tại mật thất của Phùng gia ta đã lấy được giấytờ khế ước đất. Bên trong lộn xộn rất nhiều thứ, có một tờ giấy ghi lại vài bí sự củaPhùng gia. Vừa may, Phùng gia là một thế gia, rất nhiều năm trước đã chuẩn bị cho mìnhmột đường lùi, người kia cùng Phùng gia hoàn toàn không có liên quan về thân phận,Nam Châu phú thương thế gia. Mà vị phú thương kia thật là tài giỏi, kinh doanh một lúchơn mười cửa hàng nổi danh, nhưng người này chỉ là do Phùng gia âm thầm bồi dưỡngtrong bóng tối mà thôi. Chân chính nắm quyền kiểm soát các cửa hàng này cùng khế ướcđất đai Phùng gia vẫn nắm trong tay. Hiện tại Phùng gia toàn bộ đều bị diệt, nhưng vị phúthương này vẫn như cũ khỏe mạnh. Có người này làm vật che chắn việc bái nhập vàonhất đại tông môn Nam Châu hẳn không thành vấn đề gì. Chỉ cần qua hai, ba năm saugiải trừ sát khí, khôi phục hơn phân nửa nguyên khí, ta sẽ yên tâm đi khắp nơi sưu tầm tàiliệu.’’ Hàn Lập không giấu giếm điều gì, nhất nhất nói.“ Có chuyện như vậy sao ! Chủ ý này quả thực không sai. Bất quá, hiện tại ngươi lưutại chỗ này là có dụng ý gì…Là định.. trước hết tu luyện thành tầng thứ nhất khẩu quyếtsao?’’ Đại Diễn Thần Quân suy nghĩ một chút, thấy không có vấn đề gì nhưng vẫn hỏithêm một câu.“ Ta thật có ý tứ luyện thành tầng thứ nhất Minh Vương Quyết. Dù sao công phápnày phải tu luyện một chút, mới có thể xác định sự khó khăn trong đó, xem có vấn đềquan trọng gì cần để ý không. Mặt khác thừa dịp nơi đây không có người quấy nhiễu, tamuốn đem Kim Cương Tráo xem một chút.Quan trọng hơn, tại giao dịch hội ta đã lấy được khối tinh hóa yêu đan, chuẩn bịluyện chế phi châm, để sử dụng sau này. Đương nhiên tối trọng yếu chính là hai kiện đồvật này, ta phải xử lý một chút.’’ Hàn Lập thở dài, bàn tay vừa lộn, hai khỏa viên châumột trắng một vàng đồng thời xuất hiện trên không trung. Thật là, vừa mới đắc thủ ThiênThi Châu, lại cùng môn hạ đệ tử của Cửu Tiên Cung tranh giành Tuyết Tinh Châu.“ Tuyết Tinh Châu thì không cần phải nói. Đây là một bảo vật băng thuộc tính hiếmthấy, nhưng lại chưa nhận chủ, nếu có thể luyện hóa một thời gian ngắn, khẳng định đốivới Tử La Thiên Hỏa thì vô cùng hữu ích. Mà Thiên Thi Châu cũng rất nhiều người muốncó, ngay cả Nguyên Anh trung kì tu sĩ cũng không tiếc thủ đoạn giết người đoạt bảo.Thoạt nhìn có vẻ rất tầm thường. Tiền bối có biết công dụng của nó không?’’ Hàn Lậpngưng trọng hỏi.“ Loại bảo vật này liên quan đến pháp môn tu luyện yêu quỷ chi đạo. Lão phu biếtthật sự không nhiều lắm. Bất quá, Thi Châu này danh khí quả thực không nhỏ, lão phucòn biết một chút. Thứ này chỉ có Thi Vương chuyên tâm tu luyện mới có thể hình thành.Đối với tu sĩ chú trọng tu luyện pháp thể, kì thật có thể xem như là một loại linh đan diệudược để tẩy tủy dịch kinh. Sau khi nuốt vào, nó có thể chậm rãi cải thiện thể chất của tusĩ, làm cho phương diện luyện thể đột nhiên tăng mạnh. Có châu này, về sau chính làđem thân thể luyện thành, có rất nhiều khả năng cùng Thi Vương yêu thú ngạnh kháng vềsự cứng rắn. Mà đôi Thi Châu này hô ứng lẫn nhau lẽ tất nhiên hiệu quả càng thêm bấtphàm.’’ Đại Diễn Thần Quân suy nghĩ một chút rồi nói.“ Nuốt vào? Giống như luyện chế pháp bảo, nhập vào trong cơ thể rồi trực tiếpluyện hóa sao?’’ Hàn Lập có chút chần chừ cúi đầu nhìn kim châu.“ Đương nhiên không có khả năng cứ như vậy trực tiếp luyện hóa. Bản thân ThiChâu có chứa thi độc cực kì lợi hại, trước hết phải phối hợp với một loại linh dịch, mangđộc tính trừ bỏ sạch sẽ. Loại linh dịch này cần vài tài liệu rất hiếm có, nhưng ta nhớ trênngười ngươi đều có đủ. Cũng không cần phải đi kiếm. Minh Vương Quyết kia hơn phânnửa phương pháp tu luyện là pháp môn luyện thể. Nói không chừng châu này đối với việctu luyện Minh Vương Quyết cũng vô cùng hữu ích. Ta sẽ đem cách điều chế sao chépvào trong ngọc giản, ngươi xem trước một chút đi !’’ Lần này Đại Diễn Thần Quân chủđộng giúp Hàn Lập, dù sao sát khí trên người Hàn Lập một ngày còn chưa trừ hết, là mộtngày không dám đi khắp nơi thu thập tài liệu.“ Thì ra là vậy. Nhờ tiền bối hiểu rõ đã bớt không ít phiền toái. Hàn Lập thở ra mộthơi, trên mặt lộ vẻ tươi cười nói.Kết quả đợi một hồi, trong chốc lát, trong ống trúc bayvụt ra một cái ngọc giản. Được Hàn Lập bắt lấy cầm trong tay, ngưng thần nhìn kỹ.Nhưng một lát sau, Đại Diễn Thần Quân đột nhiên than âm có chút kì quái hỏi một câu:“ Hàn tiểu tử, ngươi từ Mộ Lan thảo nguyên chạy trốn đến bây giờ. Có phải haykhông đã quên mất một sự tình thập phần trọng yếu?’’“ Sự tình trọng yếu? Tiền bối đang nói tới chuyện gì vậy?’’ Hàn Lập đem thần thứcrút ra, có chút không giải thích được, khó hiểu hỏi.“ Ngươi chẳng lẽ đã quên? Trong Thông Thiên linh bảo tiểu đỉnh kia còn giam giữvật gì vậy!’’ Đại Diễn Thần Quân nghe thấy vậy, thở dài nói.“ Tiền bối muốn nói tới hóa thân của Thiên Lan Thánh Thú ?’’ Hàn Lập nở nụ cườinói.“ Không sai, chính là con thú này. Từ khi thu lấy con thú này, ta thấy ngươi vẫn chưaxử lý qua việc này? Chẳng nhẽ thực sự sơ xuất quên đi sao.” Đại Diễn Thần Quân cườihắc hắc nói.Sơ xuất, tự nhiên là không có khả năng. Kỳ thật, ta đã sớm xử lý qua. Chỉ là pháplực phải hồi phục hoàn toàn, mới có thể mở đỉnh cho nó xuất thể ra bên ngoài. Vì vậy màtiền bối cũng không biết việc này."Ngươi xử lý như thế nào ?" Đại Diễn Thần Quân cảm thấy hứng thú hỏi."Còn có thể xử lý như thế nào! Đỉnh kia ta không có năng lực tùy ý mở. Lần trướccó thể tự hành mở đỉnh, đã đem con thú này thu vào trong đó. Việc này đã ngoài dự liệucủa ta rồi. Bây giờ chỉ có thể dùng thần thức cùng con thú này liên lạc một chút mà thôi.’’Hàn Lập cười khổ nói."Kết quả như thế nào?" Đại Diễn Thần Quân tiếp tục truy vấn.“ Hừ con thú kia phủ xuống nơi này không lâu, dĩ nhiên ngay cả linh trí cũng khôngmở ra nhiều lắm. Căn bản không cách nào trao đổi.’’ Hàn Lập có chút buồn bực lầm bầmnói.“ Chuyện này rất bình thường, không có gì kì quái. Bất quá, nếu con thú này do thầnniệm của Thượng Giới linh thú biến thành, hơn một năm nữa phỏng chừng linh trí sẽ hoàntoàn được khai mở. Đến lúc đó sẽ xử lý con thú này sau cũng không muộn.’’ Đại DiễnThần Quân nhàn nhạt nói.“ Cũng chỉ có thể như vậy ! Đáng tiếc Thiên Lan Thánh Nữ cùng Hư Thiên Đỉnh đềugiống như tiểu đỉnh vậy, đồng dạng không cách nào xuất ra. Nếu không lấy uy lực phunra linh sa, đây chính là một kiện bảo vật thần thông cực lớn.’’ Hàn Lập tỏ vẻ tiếc nuối.“ Tiểu đỉnh kia vừa nhìn sẽ không ai cho rằng nó chuyên dùng để diệt linh bảo, hơnphân nửa sẽ cho là một loại khác. Mà Thất Diễm Phiến đích thật là loại chuyên côngkích linh bảo. Nếu ngươi sưu tập đủ tài liệu, lão phu sẽ có phương pháp luyện chế linhbảo chế phẩm. Uy lực khi đối địch, khẳng định ở trên tiểu đỉnh Thiên Lan Thánh Nữ kia.Có cái gì mà phải hâm mộ đến vậy!’’ Đại Diễn Thần Quân cười lạnh nói.Quyển 6Chương 919: Cam GiaĐại Tấn là một quận giáp ranh với Bắc bộ và Trung bộ, luận về diện tích thì chỉ cóđội sổ từ dưới đếm lên, nhưng luận về sự giàu sang phong phú thì đứng trong năm hạngđầu tiên. Trong phạm vi của quận này có rất nhiều đồng bằng và sông hồ, sản vật phongphú, cũng không thiếu các linh sơn đại xuyên (sông rộng). Thậm chí lại thường có một ítphàm nhân trong linh sơn nhìn thấy các tiên nhân ăn mặc như tăng nhân và đạo sĩ phihành ngang phía chân trời.Vì thế phong trào tín Phật phụng Đạo (thờ Phật, theo Đạo) ở quận này nhất thời rấtthịnh hành. Phật viện, Đạo quan được xây dựng khắp mọi nơi. Vô luận là phú hào quyềnquý hay là nông phu tiểu tốt, tất cả đều rất cung kính với đôi bên.Bất quá, ngoại trừ Phật - Đạo hai giáo phái này, học viện tại quận này cũng nhiềumột cách dị thường. Từ phủ thành cho đến hương thôn đâu đâu cũng đều có thể thấyđược bóng dáng của các học viện.Những học viện này được phân chia thành ba trăm sáu mươi chín đẳng cấp rõ rệt.Học viện nhất đẳng là các nho sinh có thâm niên đích thân giảng dạy Tứ Thư Ngũ Kinh.Nơi đây chính là đối tượng của các giáo thụ. Phần lớn đều là con em của các quan viên.Đẳng cấp thấp nhất chỉ là một học viện tư phổ thông nhỏ nhoi, chỉ truyền thụ và giảngdạy các kinh thư cơ bản nhất.Một khi phát hiện được trong đấy có nhân tài ưu tú, thì sẽ tiến cử lên học viện cấptrên. Nơi đây chính là dành cho con em của các gia đình cùng bần, là một cơ hội tuyệthảo để có thể một bước lên trời.Dẫu sao thì nho sinh có thể xuất thân từ học viện cao cấp sẽ được giới thượng tầngcủa Đại Tấn vô cùng hoan nghênh. Nho sinh xuất xứ từ học viện cao cấp nhất ngay lậptức sẽ trở thành quan viên cao cấp, các gia đình công hầu đều cực lực chiêu lãm (mờigọi).Thái Xương phủ của phủ thành Thái Xương chính là một tòa học viện được phổ biếnkhắp nơi trong thành.Thành này tuy không phải là tòa thành bài danh (có tiếng tăm) trọng yếu số một,nhưng danh khí rất lớn. Trong quận mà nói thì nó là một phủ thành có nhiều các đại quanquý nhân, phú hào cự thương cư trú nhất. Chỉ riêng các gia đình công hầu cũng đã có đếnba bốn nhà. Làm việc trong các ngành nghề là những người dân với muôn hình muôn vẻ,hằng hà sa số.Cam gia ở bờ Tây của Thái Xương thành cũng có chút địa vị trong nhóm phú thương,tại Thái Xương thành cũng có chút ít tài sản. Phú thương này tại Thái Xương phủ sở hữuhơn hai mươi tửu lâu. Nếu là ở thành thị nhỏ khác, dù có gọi là giàu có nhất phương thìcũng không có gì quá đáng, nhưng trong thành này thì chỉ là phú hào cấp trung mà thôi.Mặc dù vậy, Cam gia lại sở hữu một cự trạch không nhỏ tại khu vực phú hào tụ tậptrong Thái Xương thành, trong nhà nô bộc tùy tùng cũng khoảng ba bốn mươi người, cóthể coi là một phủ đệ không nhỏ.Hôm nay mặt trời chói chang đang treo giữa chính ngọ. Một thanh niên toàn thânmặc nho sam đang ung dung thả bộ xuất hiện tại ngả tư đường. Thanh niên khoảng độ haimươi mấy tuổi. Tuy tuổi còn trẻ nhưng trên lưng đang vác một cái bao bố xám vừa thôvừa dài. Bộ dáng đầy nét phong trần.Thanh niên vừa tiến vào con đường này, ánh mắt không ngừng lướt quanh như đangtìm kiếm gì đó.Một lúc sau, cuối cùng hắn cũng thấy được tấm biển “Cam Phủ” to, được treo trênđại môn đen bóng của Cam gia. Trên mặt không khỏi xuất hiện một chút vui vẻ.Chỉ vài bước là hắn đã đến trước cửa. Sau khi đánh giá đại môn của Cam gia thêmmột lần, liền không do dự dùng môn hoàn (khoen tròn bằng sắt dùng để gõ cửa) gõ nhẹlên cửa hai tiếng."Cộc cộc" sau khi hai âm thanh nhẹ vang. Phía bên kia đại môn liền truyền đến tiếngbước chân dồn dập.Thanh niên nghe được âm thanh này thoáng ngẩn ra, tựa như có chút ngoài ý muốn.Sau giây lát đại môn nhanh chóng được hé mở chưa đến một nửa. Phía sau cánh cửa xuấthiện một khuôn mặt của một trung niên nam tử, vẻ mặt rất cung kính. Thân mặc phục sứccủa hạ nhân.Khi nam tử này nhìn thấy thanh niên trước mặt. Vẻ mặt cung kính bỗng ngưng lại,nhưng liền sau đó đã thu liễm lại."Các hạ tìm ai?" Nam nhân vốn chuẩn bị khom người chào bỗng thẳng người,thoáng hồ nghi hỏi. Mục quang vẫn không ngừng nhìn từ trên xuống dưới như muốn tìmtrên người đối phương một chút lai lịch của hắn."Đây có phải là phủ đệ của Cam Trì thúc phụ không?” Thanh niên chắp tay mỉm cườinói."Cam Trì thúc phụ? Cam Trì là húy danh của lão gia nhà ta. Công tử là…" Sau khinam tử gác cửa nhìn phục sức trên người của thanh niên, vốn có vài phần khinh miệt, hiệntại vừa nghe câu ấy bỗng cả kinh. Khẩu khí lập tức có thêm ba phần khách khí."Tại hạ Hàn Lập. Là bà con xa của Cam Trì thúc phụ. Lần này cố ý đến thăm thúcphụ một chuyến." Thanh niên trước mắt chính là Hàn Lập cười nói.Hiện đã là một năm sau khi hắn bế quan tu luyện. Trải qua một phen dốc lòng tuluyện dưới sự trợ giúp của Thiên Thi châu và Kim Cương xá lợi chi lực, hắn rốt cuộccũng tu luyện thành tầng thứ nhất của Minh Vương quyết. Vốn có một ít sát khí chuẩn bịtác quái liền lập tức được an ổn lại. Việc này khiến Hàn Lập trong lòng rất vui vẻ, nhưngcũng không dám trì trệ, lập tức xuất phát. Y theo kế hoạch đến Cam gia trước."Hóa ra là Hàn công tử. Thật không may. Lão gia đã ra ngoài từ sớm để hội họp vớibạn bè. Hiện tại trong nhà là do đại công tử làm chủ. Có cần thông báo một lần không?”Trung niên nam tử nghe lời này có chút do dự, rồi nói."Vậy thì làm phiền huynh đài." Hàn Lập khóe miệng khẽ nhếch, bất động thanh sắcnói."Xin công tử chờ một chút. Tiểu nhân sẽ trở lại ngay." Trung niên nam tử thoángkhom người, rồi lập tức đóng lại đại môn. Sau đó đi thẳng đến hậu điện báo tin.Hàn Lập thản nhiên đứng trước cửa. Quay đầu đánh giá các cự trạch gần đấy và mộtít xe ngựa cùng người bộ hành qua lại.Tuy nhiên hắn đã sớm dùng thần thức xem xem trong thành có bao nhiêu tu tiên giả.Quả thật cũng không ít, hơn nữa lại rất có quy luật, tập trung ở một vài địa điểm trongthành, trong đó cũng không thiếu tu sĩ cao giai.Cũng có chút phong thái.Điều này khiến cho hắn hơi có chút hiếu kì. Thực ra đối với các tu sĩ nhập thế như thếnào, hắn thật cảm thấy hứng thú.Sau quãng thời gian vừa một chén trà nhỏ. Đại môn kêu ken két một tiếng rồi lạiđược mở ra.Lần này từ phía sau đi ra là một thanh niên trẻ tuổi.Thanh niên này diện mục thanh tú, thân mặc cẩm bào. Đứng phía sau chính là nam tửmặc phục sức của hạ nhân vừa chạy đi thông báo."Đây chính là Hàn công tử. Tại hạ Cam Dụ. Nghe nói Hàn huynh là họ hàng xa củaCam gia. Tại hạ mặc dù chưa từng nghe qua, nhưng cũng không dám quá thất lễ. NếuHàng công tử không chê bai thì xin theo tại hạ đến khách sảnh nói chuyện." Sau khi CamDụ đánh giá Hàn Lập, giữ lễ nói."Nguyên lai là công tử của Cam thúc phụ. Nếu Cam huynh đã nói vậy thì Hàn mỗcũng không chối từ." Hàn Lập cũng không khách khí, thoáng nghĩ một chút rồi liền đápứng.Cam Dụ khẽ mỉm cười, hơi né người sang một bên ý mời Hàn Lập tiến vào Cam phủ.Đại môn đen nhánh lại vô thanh vô tức đóng lại.Một lúc lâu sau, gia chủ của Cam gia vốn ra ngoài từ sớm, ngồi xe ngựa đã về đếnbên ngoài cửa Cam phủ. Đấy là một lão giả hơn năm mươi tuổi, hơi béo, mặc áo ngoàimàu lam."Trong phủ có chuyện gì sao?” Lão giả tên gọi là Cam Trì vừa xuống xe ngựathoáng liếc mắt thấy ánh mắt hạ nhân giữ cửa hơi lóe lên, điệu bộ hình như có chuyệnmuốn nói."Khải bẩm lão gia. Có vị công tử họ Hàn, tự xưng là thân thích của người. Hiện đãđược đại công tử mời vào khách sảnh. Nhìn có vẻ như đang nói chuyện rất vui vẻ vớinhau.” Nam tử giữ cửa kia lập tức thành thật đáp."Thân thích. Họ Hàn?” Lão giả vốn định trực tiếp bước qua cách cửa, khẩu khí khẽđổi hỏi, bộ dáng mơ hồ có chút kinh nghi."Sao, kẻ này không phải là thân thích của lão gia. Là một tên lừa gạt? Có cần lậptức gọi quan sai đến không?" Trung niên hạ nhân cả kinh vội vàng vuốt đuôi nói."Có phải tên lừa gạt không, còn chưa biết. Có lẽ ta thật sự có một vị thân thích nhưthế. Chỉ là thời gian quá lâu rồi, trí nhớ không còn rõ. Ngươi cứ giữ cửa cho thật tốt.Không cần phải đa sự!" Cam Trì sắc mặt khẽ nhăn, thuận miệng giáo huấn hạ nhân trướcmặt đôi câu. Người nhanh chóng bước vào cửa, thậm chí cũng không có đi thay y phục,liền vội bước vào đại sảnh trước.Lão giả vừa đi đến lối vào, chưa tiến tới đại sảnh thì đã nghe được từ xa truyền lạitiếng cười khẽ dị thường quen thuộc:" Hàn huynh không ngờ đối với Tứ Thư Ngũ Kinh nghiên cứu thấu triệt như vậy. Tiểuđệ thật vô cùng bội phục. Bất quá trong kinh thư có một đoạn hiền nhân đã viết. Đệ chorằng phải lý giải như thế này… " Đây rõ ràng là âm thanh cười vui của vị trưởng tử. Bộdáng tựa hồ rất phấn khởi cùng khách nhân luận đàm.Lão giả nghe được tới đây, sắc mặt có chút âm trầm, mục quang chớp động, bộdáng hơi bất an. Nhưng sau giây lát, lão đành nghiến răng, không do dự tiến vào sảnh."Phụ thân đại nhân. Vị Hàn công tử này là…" Cam Dụ nhìn thấy người tiến vào làphụ thân. Lập tức đứng lên cung kính nói."Uhm! Ta đã nghe hạ nhân nói qua. Các hạ là Hàn công tử người tự xưng bà con xacủa ta. Không biết trên người có mang tín hàm và tín vật gì không?”Cam Trì tập trung chú ý trên người Hàn Lập, khẽ khoát tay với đứa con. Sau khi mụcquang quét qua một lần trên người Hàn Lập, chậm rãi hỏi.Hàn Lập lúc này cũng đứng lên khỏi chỗ ngồi, nghe hỏi như thế liền không khỏi cườicười.Một tay lần trong tay áo, không nói một tiếng lấy ra một nửa khối bạch ngọc bạchquang lấp lóe, đưa ra.Cam Trì vừa nhìn thấy ngọc bội, sắc mặt rốt cuộc biến đổi.Lão trịnh trọng tiếp lấy ngọc bội xem xét cẩn thận, trên mặt xuất hiện vẻ như chợthiểu ra nói:"Nguyên lai ngươi thật sự là hậu nhân của Hàn huynh. Ngươi hãy cùng ta đến thưphòng. Ta muốn biết rõ sự tình của cô mẫu đã mất!" Lão giả nắm chặt cổ tay Hàn Lập dịthường kích động, sau đó lập tức mang Hàn Lập rời khỏi đại sảnh, thẳng tiến đến thưphòng của mình."Cô mẫu! Cam gia mình còn có một người bà con xa này sao?” Cam Dụ ngây ngốcđứng trong sảnh trầm ngâm, trong lòng thoáng mơ hồ."Tham kiến Hàn công tử!" Vừa tiến vào thư phòng, Cam Trì liền cẩn thận đóng chặtcác cửa lại, vẻ mặt lập tức khắc thay đổi, vô cùng cung kính thi lễ với Hàn Lập."Đứng lên đi! Ngươi không cần biết rõ lai lịch của ta, chỉ cần biết kể từ nay ta làngười chuyên môn phụ trách liên lạc với ngươi." Hàn Lập nhẹ nhàng nói, sau đó vỗ vàotay áo, một cổ thanh quang xuất ra tự động nâng thân thể lão giả đứng lên."Dạ rõ! Hai vị tiên sinh phụ trách liên lạc với Cam gia lúc xưa đã biệt tăm hơn mườinăm nay, không thấy bóng dáng, tiểu nhân vẫn còn lo lắng không biết đã xảy ra chuyệngì. Bây giờ có công tử xuất hiện, chuyện này thật quá là tốt rồi." Cam Trì thấy Hàn Lậpthi triển pháp thuật. Một điểm hoài nghi trong lòng cũng không còn, càng thêm cung kínhnói."Lần này đến Cam gia các người, ta chỉ là nhân tiện mà thôi. Kỳ thật ta vẫn cònchuyện trọng yếu trong người và cũng cần có thân phận của ngươi tại thế tục để hiệp trợ."Hàn Lập hài lòng gật đầu dùng khẩu khí khiến người không thể cự tuyệt phân phó.Quyển 6Chương 920: Bạch Lộ Thư ViệnNói đến Bạch Lộ thư viện ở bên ngoài thành Thái Xương, thật ra trong mắt ngoạinhân mà nói thì cũng không có gì quá nổi bất, cấp bậc cũng chỉ là bậc trung trong cácthư viện mà thôi. Nếu nói thư viện này có điểm gì đặc biệt, thì chính là thư viện nàykhông phải được dựng lên trong đại thành nào đó, mà lại được tu kiến trên ‘Ngọc ĐiềnSơn’ nổi danh hiển hách trong quận.Dãy Ngọc Điền Sơn là linh sơn nổi danh của phủ Thái Xương, với hơn mười ngọnnúi lớn nhỏ không đồng nhất, mặc dù không phải là nơi hiểm trở hùng vĩ, nhưng tiết xuânbốn mùa, kỳ hoa dị thảo khắp nơi thì không thiếu. Lại có vài loại linh dược quý hiếm chỉở trên núi này mới có thể trồng trọt sinh trưởng. Cho nên đứng hàng thứ nhất trong mườiba linh sơn tại Nươm quận.Bạch Lộ thư viện được tu kiến tại ngọn Huyễn Vân phong của dãy núi này, từ giữasườn núi cho đến đỉnh núi, lầu các có từng mảng lớn, diện tích quả thực không nhỏ, đủcó thể dung nạp trên nghìn người.Nhưng theo lý thuyết mà nói, với tên tuổi lừng lẫy như vậy của núi này, tòa Bạch Lộthư viện lẳng lặng vô danh kia hoàn toàn không có đủ tư cách để ở trên núi này. Dù saotrên mấy ngọn núi được tu kiến liền nhau, đều là những danh quán đại miếu cũng khá nổidanh, cùng Bạch Lộ thư viện hoàn toàn không cùng cấp bậc.Nhưng có điểm kì quái chính là, Bạch Lộ thư viện từ hơn nghìn năm trước mới đượckiến tạo tại đây, các chùa miếu đạo quán này lại chưa từng có người nào vì thế mà tìmthư viện gây phiền toái gì.Ngược lại, các tăng nhân cùng đạo sĩ trong các đạo quán và chùa miếu kia, đối vớithư sinh của thư viện thỉnh thoảng ra vào, vô luận tuổi tác lớn nhỏ đều vô cùng kháchkhí, quả thực từng làm cho không ít người cảm thấy kinh ngạc .Một chỗ quái dị khác của Bạch Lộ thư viện, chính là việc thu nhận đệ tử của thưviện, niên kỷ thân phận xuất thân đều có sự khác biệt, tuổi cũng từ sáu bảy tuổi đến hơnhai mươi tuổi , hoàn toàn khác nhau. Hơn nữa thời gian hàng năm thu nhận đệ tử, cũngkhông cố định, có khi ba bốn năm mới thu nhận một nhóm, có khi thì bảy tám năm chẳngthấy động tĩnh gì. Nhưng hễ là người đọc sách tiến vào thư viện này, cực kì hiếm thấy cóngười đi ra khỏi đại môn thư viện, khắp nơi lộ ra một cỗ sắc thái thần bí.Đương nhiên loại thần bí này, chỉ có một ít cư dân địa phương sống ở dưới chân núiNgọc Điền Sơn mới để ý. Tục nhân bên ngoài núi hoàn toàn không hay biết nhữngchuyện dị thường này, Bạch Lộ thư viện vẫn cứ vậy yên lặng vô danh ở trong Nươmquận, hiếm có người chú ý tới .Một ngày này, chân núi Huyễn Vân Phong, đã có hai người chậm rãi lên núi.Một người là nho sinh trung niên có tướng mạo uy nghiêm, một người là thanh niênthư sinh hơn hai mươi tuổi, da dẻ hơi đen, tướng mạo bình thường, rõ ràng là Hàn Lậpmột tháng trước mới xuất hiện tại Cam phủ.“Hàn thế chất, Bạch Lộ thư viện sớm đã chấm dứt thu nhận đệ tử từ hai tháng trước.Bất quá ta nghe Cam lão hữu nói, ngươi trước kia học qua một ít đạo thuật tạp nham,cũng biết sự tồn tại của tu chân giới. Cho nên lão phu mới mang ngươi đến thư viện thửmột lần. Về phần thư viện có nhận ngươi hay không, còn phải xem cơ duyên của bản thânngươi nữa. Lỗ Đại tiên sinh của Bạch Lộ thư viện cùng ta có chút quen biết sâu xa, tamang ngươi tới gặp mặt trước một phen. nếu hắn cảm thấy không có vấn đề, ngươi ở lạithư viện sẽ không thành vấn đề .” Nho sinh trung niên này một bên tay áo rộng phất phơvừa bước, một bên miệng vẫn bình thản nói.“Dạ. Hết thảy đều nghe Nghiêm tiên sinh an bài. Cam thúc phụ tại lần trước đã nóiqua. Vô luận thư viện có hay không thu nhận tiểu chất vào viện, thịnh tình này của thúcphụ nhất định ghi nhớ trong lòng .” Hàn Lập lộ ra một bộ dáng thành thật, quy củ trả lời.Lúc này khí tức trên thân Hàn Lập chỉ là luyện khí kì ba bốn tầng. Tu sĩ bìnhthường căn bản nhìn không ra hắn nông sâu thực sự ra sao.Ngày đó hắn đã ngầm đề xuất với vị Cam Trì nhà họ Phùng này, hiệp trợ hắn gianhập một đại tông tu tiên bản địa. Vô luận phật, đạo, nho đều được.Sở dĩ có thể nói trực tiếp như thế. Bởi vì đừng nhìn Cam Trì chỉ là nhất giới phàmnhân. Năm xưa Phùng gia giao mệnh lệnh bậc này, chính là do từ trước đến nay cố ýmuốn giao hảo cùng một số tu sĩ nhập thế. Chuẩn bị cho việc cần dùng sau này. Cho nênvừa nghe yêu cầu này. Cam Trì mặc dù cảm thấy kinh ngạc, nhưng cũng không có cái gìquá khó xử.Duy có điều làm cho y có chút lo lắng. Đại khái chính là sợ Hàn Lập vào tông mônnày rồi muốn mưu đồ làm loạn. Có khả năng sẽ liên lụy đến Cam gia.Bất quá hết thảy sinh ý của Cam phủ, đều là Phùng gia vẫn luôn âm thầm khống chế.Hàn Lập chỉ cần đem những giấy tờ khế đất kia xuất ra. Trong vòng một đêm là có thểlàm cho Cam gia hết thảy hóa thành hư vô.Hơn nữa Cam Trì mặc dù biết chút chuyện tu tiên, nhưng đối với lai lịch thân phậncủa Phùng gia lại càng cảm thấy thần bí khó lường, cảm thấy kính sợ .Cho nên tại Hàn Lập thản nhiên giải thích, lần này lẩn vào tông môn tu tiên, sẽ camđoan không gặp phải phiền phức liên lụy Cam phủ, hắn cũng chỉ có thể kiên trì đến cùngtheo mệnh mà làm việc .Hơi chuẩn bị vài ngày sau, Cam Trì rốt cuộc lựa chọn trúng vị trung niên nho sinh họNghiêm, làm cây cầu, đến bảo giúp Hàn Lập tiến vào Bạch Lộ thư viện.Sở dĩ chọn người này, một phương diện của thư viện so sánh với phật đạo hai nhà,thu nhận đệ tử rõ ràng rộng rãi rất nhiều, chỉ cần không phải đệ tử tà đạo Ma Tông, thânmình có lai lịch sư thừa, lại có thân thế trong sạch, thì tiếp nhận như thường. Hơn nữa vềphương diện khác, năm xưa Cam Trì đối với vị Nghiêm tiên sinh này từng có đại ân, đốiphương xuất thân nho môn, với chuyện ân nghĩa luôn luôn coi trọng nhất, cũng nhất địnhhết tâm hết sức làm việc này. Nếu không, mặc dù còn có con đường khác, nhưng là khảnăng thành công thật sự không cao.Dù sao tu tiên tông môn Đại Tấn, mặc dù không giống Thiên Nam khó khăn tiến vàonhư vậy, nhưng vẫn không phải một tán tu bậc thấp, cứ thế nói vào là vào .Hàn Lập nghe xong tên Bạch Lộ thư viện, hỏi thăm minh bạch một chút vị trí củaNgọc Điền sơn, vào buổi tối ngày nọ len lén ngự khí xa xa quan sát linh mạch của núinày. Kết quả trong lòng tương đối hài lòng.Mặc dù linh mạch này không thể cùng so sánh với động phủ của hắn tại Thiên Naman trí rất nhiều linh nhãn vật, cùng các linh mạch khác, nhưng so với mấy cái phụ cậnThái Xương thành còn lại mạnh hơn nhiều .Lại nói tiếp, nếu không phải linh nhãn chi thụ cùng các vật khác nếu thường xuyên diđộng, sẽ có tổn hại đến linh khí tinh thuần bên trong, hàng năm nếu không an trí ở trênlinh mạch, cũng sẽ làm cho linh tính dần dần tiêu thất.Hắn chỉ cần mang hai kiện linh nhãn chi thụ trong người, tùy tiện tìm đầu linh mạchthấp kém nào cũng có thể ở gần đó tu luyện. Cần gì phải cân nhắc chuẩn bị kĩ trà trộnvào bên trong đại tông môn tu hành.Vì vậy cứ như thế, Hàn Lập biến hóa nhanh chóng, lập tức thành vị bà con xa nàođó tìm nhân thân để nương tựa là Cam Trì thúc phụ. Mặt ngoài lai lịch là thân có linh căn,học chút pháp thuật nông cạn tán tu bậc thấp. Đối với con đường tu tiên cực kì theo đuổi,lúc này mới nhờ vị bà con xa là Cam Trì thúc phụ này tiến hành trợ giúp, xem có thể tiếnvào đại tông nào đó tiếp tục tu hành .Cam Trì tìm được nho sinh họ Nghiêm dạy học ở trong thành nổi danh của đại thưviện vừa nói, vị này xuất phát từ ý nghĩ báo ân, cũng liền một miệng đáp ứng.Do vậy hai người hiện mới có một chuyến đi này.“Ân! Xem ra Cam huynh vì ngươi thật đúng là hao tốn chút tâm tư. Bất quá cũngkhó trách. Thế gian phàm nhân có được linh căn vạn người may ra có một. Tự nhiên đốivới ngươi để mắt nhiều hơn. Chính là tại hạ cũng bởi không có linh căn, nếu không cũngsớm tiến vào Bạch Lộ thư viện, khổ tu cầu tiên chi đạo .” Nho sinh trong miệng có chútcảm khái nói ra.Hàn Lập cười cười, thức thời không có tiếp lời.Sau đó trung niên nho sinh không nói thêm lời nào, cùng Hàn Lập thẳng hướng màđi, khi vừa mới đi nhanh đến lưng chừng sườn núi, đột nhiên mắt thường có thể thấy đượctrên một ngọn núi khác, từ đó truyền đến từng hồi từng hồi tiếng chuông kêu, thanh âmtrầm bổng du dương, làm cho người ta nghe xong không khỏi tinh thần đại chấn.“Thanh Thiền Chung này của Bảo Linh tự, thật đúng là một bảo vật hiếm thấy, nhưngmỗi ngày ba lần gõ, mỗi lần gõ các cao tăng của Bảo Linh tự cũng không tránh khỏi ravẻ một chút.” nho sinh thân hình dừng lại, xoay người xem xét một chút. Ngọn núi này sovới Huyễn Vân phong còn muốn cao lớn ba phần, thì thào lắc đầu nói.Hàn Lập vừa nghe ngọn núi kia là nơi của phật tông, trong mắt tinh quang chợt lóe,lộ ra một tia như có suy nghĩ gì đó. Lấy cảm ngộ của hắn, cái gọi là bảo vật này kì thậtcũng chỉ là một kiện thượng phẩm pháp khí mà thôi, không có gì đáng ngạc nhiên.Hắn đưa tay đỡ gói đồ to dài sau lưng, liền tiếp tục theo nho sinh mà đi.Không có bao lâu, hai người rốt cuộc đi tới một khoảng bình đài nơi chỗ giữa sườnnúi, trước mắt đột ngột sáng ngời.Chỉ thấy vào trong tầm mắt, sắc xanh biếc ngập đầy, xanh um tươi tốt, một tảng lớnrừng trúc xanh xuất hiện ở trước mắt, mà trong rừng trúc, mơ hồ có thể thấy được tườngđỏ mái trắng, một mảnh cảnh sắc ưu nhã. Có vài bạch thạch u kính nối thẳng sâu bêntrong ở chỗ tú lâm, chỗ cuối mơ hồ có thể thấy được một cái cửa son thật lớn caokhoảng vài trượng.“Đi thôi. Cửa chính dưới tình huống bình thường sẽ không mở ra, theo ta đi thiênmôn là được.” Trung niên nho sinh liếc mắt nhìn phía rừng trúc một cái, trong miệng nóinhư thế. Mang theo Hàn Lập hướng một bên tiến tới, đi vào trong một con đường nhỏ,tiến nhập vào rừng trúc.Kết quả bảy, tám vòng sau, Hàn Lập cùng nho sinh hiện ra trước một cái cửa gỗ đenkịt cao tầm trượng, nho sinh nhẹ thở ra một hơi, tiến lên “Bang bang” nhẹ nhàng gõ cửa.Cánh cửa vô thanh vô tức mở ra, nhất thời từ bên trong đi ra một người thanh niênnho sam áo bào trắng.“A, nguyên lai là Nghiêm tiên sinh tới rồi. Tiên sinh tới tìm Lỗ Đại tiên sinh sao?”thanh niên này trên người linh khí ba động, có tu vi luyện khí kì tầng thứ ba, nhưng lạiđối với nho sinh họ Nghiêm trên người không có chút nào pháp lực khách khí vô cùng.Điều này làm cho Hàn Lập đứng một bên thấy vậy, trong lòng không khỏi tấm tắc lấylàm kì lạ.Nếu tại Thiên Nam, loại chuyện này tuyệt sẽ không phát sinh. Xem ra nho môn thậtđúng là quy củ sâm nghiêm, dĩ nhiên làm cho tu tiên cúi đầu đối với một người phàmnhân. Bất quá, việc này phỏng chừng cũng chỉ có thể trên người tu tiên bậc thấp xảy ramà thôi, cao giai tu tiên tuyệt sẽ không xuất hiện loại chuyện này . Hàn Lập âm thầm cườilạnh thầm nghĩ.“Ân. Ta lần này là tới gặp Lỗ huynh. Lỗ Đại tiên sinh hiện tại có rảnh rỗi haykhông?” Trung niên nho sinh bất động thanh sắc hỏi.“Trong thư viện hiện đang có một vị khách quý tới, tiên sinh đang ở thư phòng tiếpkhách. Đợi ta giúp Nghiêm tiên sinh thông bẩm một hồi xem.” Thanh niên áo trắng suynghĩ một chút sau, rồi nói.“Cũng được, làm phiền các hạ rồi!” Nghiêm họ nho sinh nghe vậy, lộ ra vẻ tươi cườinói.Thanh niên áo trắng biết người trước mắt mặc dù là phàm nhân, nhưng là cùngPhương Đại tiên sinh có quan hệ sâu xa không nhỏ, đương nhiên không dám chậm trễ.Trong miệng khách khí một câu sau, vội vàng đưa tay móc ra một cái truyền âm phù, nóinhỏ vài câu, sau đó giơ tay lên, truyền âm phù hóa thành một đạo hỏa quang hướng phíasau bắn đi nhanh, trong nháy mắt đã không thấy tăm hơi bóng dáng.Không lâu sau, Hàn Lập bỗng nhiên cảm thấy một đạo thần thức không kém độtnhiên từ xa xa quét đến, lướt trên thân mấy người một lượt rồi vút qua, lập tức thu liễmtrở lại.Hàn Lập trong lòng vừa động, biết hơn phân nửa chính là do vị Lỗ Đại tiên sinh kia.Chỉ từ trên cường độ thần thức của người đó nhìn qua, cũng là tu vi kết đan sơ kì, so vớitrúc cơ trung hậu kì tu vi đoán từ trước, còn muốn cao thâm hơn rất nhiều. Điều này làmcho hắn có một chút ngạc nhiên.Đối với hắn mà nói, người này tu vi càng thấp càng tốt chút. Lúc này mới khó có khảnăng nhìn ra phương pháp che giấu của hắn.Một lát sau, từ trên không chỗ đám người Hàn Lập đứng, linh ba rung động, bỗngnhiên vang lên thanh âm nhàn nhạt của một nam tử.“Là Nghiêm huynh sao? Tới thật đúng lúc, chỗ này của ta có vị khách quý, Nghiêmhuynh không ngại thì đến gặp mặt chút. Ah, vị tiểu hữu bên cạnh ngươi, cũng lại đây luônđi.”Quyển 6Chương 921: Đạo Cô Và Hoàng Thanh QuanNghe nói như thế, vị thanh niên áo trắng kia tự nhiên không dám tiếp tục ngăn trở haingười Hàn Lập, liền dẫn theo hai người dọc theo một cái hành lang hướng vào phía trongđi tới.Chỉ chốc lát, vượt qua mấy cái cửa sân sau, Hàn Lập mơ hồ nghe thấy vang vangmấy tiếng đọc sách, giống như bộ dáng bình thường vốn chỉ có ở các thư viện. Nhưnghắn lại nao nao, ánh mắt lơ đãng chớp động vài cái. Mặc dù nói nơi này tên là thư viện,nhưng những tu tiên giả bậc thấp này, chẳng lẽ không tĩnh tọa luyện khí, thật sự đem đạibộ phận thời gian lãng phí ở việc đọc sách sao?”“Đây là đệ tử hạ viện của Bạch Lộ thư viện chúng ta, đang tiến hành đọc sách vàogiờ ngọ như thường lệ, muốn tiến vào thượng viện tu hành, chỉ có linh căn pháp lực làkhông đủ. Phải bồi dưỡng ra hạo nhiên chi khí của nho môn chúng ta rồi mới có khảnăng. Dù sao hơn nửa công pháp của nho môn chúng ta đều lấy Hạo Nhiên chi khí làmphụ trợ, hạo nhiên chi khí càng nhiều càng mạnh, sau này tu luyện mới có thể tiến triểncực nhanh, tiền đồ không thể hạn lượng.”Thanh niên áo trắng tựa hồ nhìn ra sự kinh ngạc của Hàn Lập, mỉm cười giải thích.Đối với vị thanh niên do nho sinh họ Nghiêm tự mình đưa đến có cùng tu vi không sai biệtlắm, hắn có chút chủ tâm muốn giao hảo.“Thì ra là thế!” Hàn Lập cảm thấy được thiện ý của người này, hướng bên này gậtđầu cười cười.Lúc này, ba người xuyên qua một loạt lầu các lớn, quanh co mấy vòng, đột nhiên đitới trước mặt một tiểu viện ưu nhã. Vừa tiến vào sân này, vốn tiếng đọc sách rõ ràng đanglọt vào tai, lập tức vô ảnh vô tung biến mất. Trong sân dĩ nhiên được bố trí cấm chế cáchâm.Nho sinh họ Nghiêm gặp tình hình này, thần sắc như thường, bộ dáng tựa hồ đã tớinơi này không chỉ một lần. Mà thanh niên áo trắng kia sau khi tới nơi này, cũng khôngdám tiến vào. Chỉ đứng ở ngoài cửa sân, hướng hai người cáo từ rồi rời đi.Thấy bóng lưng thanh niên, ở bên một tòa lầu các chợt lóe lên rồi không thấy bóngdáng nữa, nho sinh họ Nghiêm khôn khéo sửa sang lại quần áo, hướng một gian phònglớn nhất chậm rãi đi đến, bộ dáng muốn gõ cửa.Nhưng là hắn vừa mới một bước đi tới, cửa phòng vốn đóng chặt lại vang lên mộttiếng nhỏ, tự động mở ra. Đồng thời nơi đỉnh đầu, lại lần nữa truyền đến thanh âm của vịLỗ Đại tiên sinh kia.“Nghiêm huynh, mời vào! Hoa Liên tiên cô của Hoàng Thanh quan, vừa lúc ở tiểulâu làm khách. Vừa vặn Lỗ mỗ muốn giới thiệu với Nghiêm huynh một chút.”Lỗ Đại tiên sinh đối thoại thong dong chững chạc, nghe không ra trong đó có chútcảm xúc cụ thể gì.“Hoàng Thanh quan?” Nho sinh họ Nghiêm trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc, nhưngdưới chân lại không có chút nào chần chừ bước vào. Hàn Lập tự nhiên cũng theo sát tiếnvào.Vừa vào cửa phòng, chính là một gian phòng khách. Một nam một nữ phân chủkhách đang ngồi trong đó.Nam hơn bốn mươi tuổi, khuôn mặt gầy gò, ba chòm râu dài. Nhìn qua thì thấy làloại người hỉ nộ không lộ ra ngoài, thâm trầm ổn định. Khí chất trên người cùng nho sinhhọ Nghiêm có vài phần tương tự, nhưng lại có một loại cảm giác uy nghiêm nói khôngnên lời.Nữ thì hơn hai mươi tuổi. tóc đen da trắng, thân mặc đạo bào màu vàng, nắm taycầm phất trần ngân quang chói lọi. Nhưng lại có một cỗ khí chất tao nhã quý phái. Đúnglà một vị đạo cô.Nho sinh họ Nghiêm cùng Hàn Lập vừa tiến vào trong phòng. Ánh mắt hai người nàytự nhiên quét lại đây.“Vị này chính là Nghiêm Nghiêu tiên sinh đại danh lừng lẫy sao. Bần đạo mặc dù ởtrong quán không màng thế sự. Nhưng đã nghe nói đại danh Ung Hoa thư viện Nghiêmtiên sinh.”Hoàn toàn ngoài dự đoán của mọi người. Lỗ Đại tiên sinh còn chưa mở miệng, đạocô trẻ tuổi mĩ mạo này đã lại mỉm cười chào hỏi trước. Sau đó ánh mắt tùy ý tại trên thânHàn Lập quét qua một chút, song cũng không lưu tâm mà thu hồi lại.Cô gái này chỉ là một nữ tu trúc cơ hậu kì. Nhưng tại trước mặt Lỗ Đại tiên sinh bìnhthản ngồi xuống, lời nói tự nhiên. Hiển nhiên là người rất có lai lịch.“Không dám! Đại danh chư vị tiên cô của Hoàng Thanh quan, Nghiêm mỗ cũngnghe qua kỳ danh. Hân hạnh được gặp Hoa Liên tiên cô.” Nho sinh họ Nghiêm khôngchút nào dám chậm trễ, vội vàng chắp tay nói.“Vãn bối xin ra mắt nhị vị tiền bối!” Hàn Lập cũng tiến lên nửa bước, kính cẩn thi lễnói.“Vị tiểu hữu này là......” vị Lỗ Đại tiên sinh kia con mắt híp vào, ngừng hỏi“Đây là Hàn Lập thế chất, là họ hàng xa một người bạn tốt của tại hạ , bởi vì nghenói qua tên tuổi của Bạch Lộ thư viện, lão phu không muốn làm lão hữu mất mặt, cố ýdẫn hắn đến thư viện thử một lần , thử xem có thể có tư cách vào thư viện hay không .”Nho sinh họ Nghiêm thong thả điềm tĩnh nói ra.“Oh! Là con cháu lão hữu của Nghiêm huynh, linh căn tư chất tựa hồ bình thường.Bất quá còn muốn cẩn thận phân biệt thuộc tính mới có thể. Hàn tiểu hữu, ngươi lại đâymột chút.” Lỗ Đại tiên sinh ước lượng Hàn Lập vài lần, sau một lúc lâu, bất động thanhsắc nói ra.“Dạ, tiền bối!” Hàn Lập nghe vậy, không chút do dự bước qua, bị đối phương dùngmột bàn tay lành lạnh , một phát bắt được cổ tay.Lấy cường đại thần thức Hàn Lập, căn bản không sợ đối phương có thể nhìn ra cáigì. Vô luận linh căn thuộc tính hay là căn cốt, cũng có thể dễ dàng che đậy được tìnhhuống chân thật của bản thân, chỉ cho đối phương xem vài tin tức giả tạo.Bất quá, Hàn Lập cũng không muốn bản thân làm người khác quá chú ý, sinh ra bấtlợi đến việc sau này tại thư viện âm thầm tu hành. Cho nên ở trên tư chất linh căn thật sựhoàn toàn hiện ra linh căn thuộc tính của chính mình, không có động tay động chân làmcái gì.Tứ linh căn thuộc tính, trên cơ bản cũng đủ tiêu chuẩn thấp nhất gia nhập tu tiên tôngmôn.Chỉ là ở trên căn cốt, hắn che đậy cốt linh thực sự, làm cho đối phương nhìn khôngra kì quặc trong đó.“Nga, tứ linh căn thiếu kim. Nhưng cũng miễn cưỡng đủ tư cách vào ở thư viện .Nhưng ngươi trong cơ thể có pháp lực trong người, đã tu luyện qua bậc thấp pháp thuật .Cũng may tu luyện chính là thuần túy mộc thuộc tính công pháp, cũng không phải là tàdiện nên không thành vấn đề . Bất quá ngươi tuổi tác khá lớn, tư chất cỡ này khả năng cóthể trúc cơ, cơ bản cực kì bé nhỏ, cuối cùng nhiều nhất cũng là bộ dáng luyện khí kì bảytám tầng. Nếu là nói như vậy, kì thật còn không bằng làm một tán tu, càng tự do tự tạihơn một ít !” Lỗ Đại tiên sinh dò xét trước sau, buông lỏng cổ tay của Hàn Lập, bìnhtĩnh nói.“Lời đánh giá này, vãn bối đã nghe các tiền bối khác nói qua. Bất quá vãn bối tintưởng cần cù bù thông minh, vẫn là chuẩn bị ở trên con đường tu luyện thử một lần.” HànLập ở trước mặt Lỗ Đại tiên sinh thả tay dọc theo người, dùng ngữ khí thành khẩn dịthường trả lời.Lỗ Đại tiên sinh thần sắc khẽ động, nhìn một chút nho sinh họ Nghiêm ở bên, gật đầunói:“Tiểu hữu có tâm tu luyện kiên nghị như thế. Bổn nhân cũng không nói thêm gì . Bấtquá tiểu hữu đã là tán tu nhập môn, ở trên tu luyện tạp thuật có mặt nào là sở trường.”Nghe xong lời này, Hàn Lập nao nao, có điểm ngoài ý muốn. Không nghĩ được đốiphương có thể hỏi hắn một luyện khí kì tu sĩ vấn đề loại này, chẳng lẽ thật sự nể mặt mũinho sinh họ Nghiêm, đối với hắn sẽ có điểm chiếu cố sao?” Tâm niệm như điện chuyểnđộng không ngừng, nhưng Hàn Lập trong miệng không có chút nào chần chừ trả lời:“Vãn bối ở trên luyện khí chi đạo hơi có quan hệ, chỉ là với tu vi cùng kiến thức củavãn bối, tự nhiên chỉ có thể luyện chế một ít vật cơ bản nhất mà thôi, căn bản chẳng hơncái gì luyện khí .”Hết lời này, Hàn Lập phảng phất có chút xấu hổ, nét mặt lộ ra một tia ngại ngùng.“Nga, hiểu được luyện khí? Hiện tại tán tu, có rất ít người đi học luyện khí thuật .Dù sao hao phí trong đó, thật sự không phải chuyện đùa.” Lỗ Đại tiên sinh có ngạc nhiênnói.Một bên đạo cô được nghe lời ấy, trên mặt dị sắc chợt lóe, hơi lộ ra sắc mặt vuimừng.“Vãn bối cũng là có được một ngọc giản luyện khí, luyện chế lung tung một chút .”Hàn Lập tự nhiên cực lực làm thấp đi luyện khí thuật của bản thân. Nếu không phải bănkhoăn nói thực chính mình cái gì cũng sẽ không nói, có thể đối với gia nhập thư viện rấtcó ảnh hưởng. Hàn Lập thật đúng là không muốn tự tìm phiền toái nói tới cái gì luyện đanluyện khí thuật các loại.Bất quá so với luyện khí mà nói, hiểu được luyện đan thuật cùng trận pháp chi đạođã ít lại càng ít hơn, nói ra sợ rằng càng làm cho người ta chú ý đến.“Hàn đạo hữu, ngươi hiểu được luyện khí? Cái này thật là tốt quá. Lỗ tiền bối, taxem cũng không cần phải mượn luyện khí đệ tử của quý môn nữa. Vị Hàn đạo hữu nàynếu còn chưa vào quý viện, không bằng đem nhường cho bần đạo, vào Hoàng ThanhQuan của ta được không?” Vị đạo cô kia lại đột nhiên mở miệng nói ra một câu như vậy.Lần này, nho sinh họ Nghiêm cùng Hàn Lập đều bị dọa đến nhảy dựng, nối tiếp ngạcnhiên.“Hoa Liên tiên cô, thế này thật không ổn lắm đâu! Quý quan là nữ quan, có thể nàocho Hàn hiền chất là một nam tử như vậy gia nhập?” Nho sinh họ Nghiêm cơ mặt giậtgiật, không nhịn được nghiêm mặt nói.“Hoàng Thanh quan mặc dù là nữ quan, nhưng bên trong cũng không phải không cótại gia tu sĩ cùng nam tử môn nhân gia nhập. Những người này vào Hoàng Thanh quan,nhưng trên thực tế là sống ở ngoài quan. Nghiêm tiên sinh quá lo rồi.” Đạo cô vừa hémiệng, cười khẽ nói.“Thì ra là thế, Nghiêm mỗ đối chuyện Hoàng Thanh quan xác thực biết không nhiều.Chỉ là Hàn hiền chất là muốn gia nhập Bạch Lộ thư viện, gia nhập quý quan vẫn là cóchút không thỏa đáng.” Vị Nghiêm tiên sinh này thật sự với việc Hàn Lập gia nhập thưviện rất để tâm. Rõ ràng biết đối phương thật sự không phải là tầm thường, vẫn là lêntiếng tranh luận nói.“Lấy tư chất Hàn đạo hữu, cho dù gia nhập thư viện, cũng chỉ là làm một người đệtử bình thường mà thôi, không có tiền đồ gì mà nói. Mà bổn quan đang chuẩn bị muốnluyện chế mấy thứ bảo vật, hiện vừa lúc khuyết thiếu một đệ tử bậc thấp hiểu luyện khíthuật làm trợ thủ.Chỉ cần Hàn đạo hữu nguyện ý gia nhập bổn quan, chẳng những ở trên luyện khíthuật càng tiến sâu một tầng, thậm chí bần đạo cũng có thể làm chủ, ở trên tu luyện chiếucố nhiều hơn một chút. Không dối gạt Nghiêm tiên sinh, bần đạo lần này đến thư viện,vốn là muốn mượn thư viện một đệ tử hiểu luyện khí thuật. Hiện tại sẵn có người, tự nhiênkhông cần làm phiền Lỗ đạo hữu nữa.”Hoa Liên tiên cô không chút phật lòng, ngược lại cười tủm tỉm giải thích nói.“Cái này, Lỗ huynh ngươi thấy sao?” nho sinh họ Nghiêm nghe đối phương nói nhưthế, vẫn chần chờ một chút sau, không khỏi ngẩng đầu nhìn về phía Lỗ Đại tiên sinh.“Hàn đạo hữu chưa gia nhập bổn viện, vẫn là thân tự do, có nguyện ý bái làmHoàng Thanh quan môn hạ hay không, tự nhiên do bản thân hắn quyết định. Bất quáđúng như Hoa Liên tiên cô đã nói. Cho dù Hàn đạo hữu bái vào bổn thư viện làm môn hạtu luyện, Lỗ mỗ cũng không có thể trợ giúp gì, tiền đồ thật không đáng nói gì. Mà HoaLiên tiên cô lần này đến bổn thư viện, cũng thật là vì tìm một đệ tử bậc thấp hiểu luyệnkhí dùng một chút. Bái vào Hoàng Thanh Quan môn hạ, nhưng cũng là một loại lựa chọnkhông tồi.” Lỗ Đại tiên sinh thần sắc không thay đổi, trầm giọng nói ra.Nói đến nơi đây, trong phòng ánh mắt của ba người, tất cả đều rơi vào trên ngườiHàn Lập.Có lo lắng, có tò mò, còn có hơi chút hưng phấn.“Hoàng Thanh quan?” Hình như có nghe qua tên này, tựa hồ là đạo quán trên mộtngọn núi khác ở dãy Ngọc Điền sơn. Nhưng trước đó Hàn Lập cũng không biết đạoquán này đúng là nữ quan, với tông môn này một điểm cũng không biết. Chỉ có thể mặtlộ vẻ mờ mịt, một đầu mơ hồ.Quyển 6Chương 922: Phệ Chân Hợp Nguyên QuyếtVới Hàn Lập mà nói, kế hoạch tự nhiên bị đảo loạn, một điểm cũng hiểu không rõ.Không bằng ở Bạch Lộ thư viện còn thích hợp hơn.Nhưng nữ tu trước mắt đề ra điều kiện tốt như thế, hắn là một vị tán tu lại một lời từchối, vẫn muốn gia nhập Bạch Lộ thư viện, sợ rằng Lỗ Đại tiên này sẽ sinh lòng nghi ngờ.Hiện tại, đối với vị Hoa Liên tiên cô này bỗng đâu đi ra làm loạn, Hàn Lập tự nhiên âmthầm trợn mắt, trong lòng liên tiếp chửi thầm.” Không dám dối gạt Hoa Liên tiền bối, vãn bối đối với Hoàng Thanh quan thật sựhiểu biết không nhiều lắm. Nhưng quý quan nếu là nữ quan, nói vậy tại công pháp hay làtrên phương pháp tu luyện, đối với chúng ta nam tu mà nói, có chút không thích hợp.”Hàn Lập trong lòng cân nhắc rất nhanh, rốt cuộc tìm ra một lời nói thật giả khó phân,miễn cưỡng có thể coi là lý do thông suốt.“Hóa ra Hàn đạo hữu lo lắng việc này! Cái này thì không cần lo lắng. Hoàng ThanhQuan chúng ra kì thật chỉ là một tiểu nhánh trong Tam Hoàng quan, những nhánh khác làHoàng Dương quan, Hoàng Thánh quan lại đều là nam tu chủ trì đạo quán. Tu luyệnpháp môn của nam tu căn bản không thiếu. Hơn nữa ta xem đạo hữu trên người cũngkhông có trời sinh hạo nhiên chi khí tồn tại, bái vào Bạch Lộ thư viện môn hạ, rồi muốnmột lần nữa bồi dưỡng khí này, so với tu luyện công pháp của chúng ta mà nói, sợ rằngcòn khó hơn ba phần. Đương nhiên nho môn công pháp nếu là đại thành, có hạo nhiên chikhí phụ trợ, thần thông vượt xa không phải đạo gia công pháp bình thường có thể so với.Bất quá đối với Hàn đạo hữu mà nói, nói mấy cái này cũng hơi sớm quá. Chẳng lẽ Hànđạo hữu, thật sự không vừa mắt bổn quan sao?”Hoa Liên đạo cô cười mỉm, không chút hoang mang nói ra. trong lời nói cũng khôngdám đối với nho môn có chút bất kính!“Hoa Liên đạo hữu nói có lý. Nho môn công pháp chúng ta, giai đoạn đầu đích xácnếu so với đạo phật hai nhà tốn hao thời gian hơi nhiều một chút. Hàn tiểu hữu, lấy điềukiện của ngươi vẫn là bái vào Hoàng Thanh quan môn hạ tu luyện lại càng thích hợp.Hoa Liên đạo hữu nếu đã đáp ứng sẽ chiếu cố ngươi hơn. Ngươi ở môn hạ Hoàng Thanhquan, ngược lại trúc cơ cũng không phải là một tia hy vọng cũng không có.” Lỗ Đại tiênsinh cũng thong dong mở miệng .Nghe mấy lời này, Hàn Lập trong lòng không thể nói gì nữa.Xem ra thật sự không thể tránh phải sửa đổi lại mục tiêu nguyên bản. Nếu lại tiếp tụckiên trì, vị Lỗ đại tiên sư này không nổi lên hoài nghi mới là lạ. Cũng may Hoàng Thanhquan cũng ở chỗ linh mạch bên trong Ngọc Điền sơn, bản thân mình cẩn thận hơn mộtchút, hẳn là sẽ không gây ra điều gì ngoài ý muốn .Trong lòng thầm nghĩ như vậy, Hàn Lập cũng chỉ có thể nhéo cái mũi tự nhận xuixẻo, biểu hiện vẫn làm ra vẻ mặt hơi hơi hưng phấn:“Nếu hai vị tiền bối đều đề nghị như thế, nói vậy chắc sẽ không sai. Vậy vãn bối hếtthảy đều nghe theo an bài của nhị vị tiền bối!”Nghe Hàn Lập lời nói thức thời như thế, đạo cô trẻ tuổi rốt cuộc hài lòng gật đầu, LỗĐại tiên sinh chỉ là mỉm cười.Mà nho sinh họ Nghiêm mặc dù càng hy vọng Hàn Lập có thể bái vào dưới Nhomôn. Nhưng thấy chính bản thân Hàn Lập đều không có phản đối an bài này. Càngkhông có gì để nói.Sự tình của Hàn Lập vừa định. Về phía ba người Lỗ Đại tiên sinh cùng đạo cô lại tiếptục nói chuyện phiếm. Bất quá nội dung bọn họ trò chuyện lại không phải tu tiên địa giớikì văn dị sự. Mà là việc triều chính đương kim Đại Tấn một ít được mất lợi hại. Điều nàylàm cho Hàn Lập nghe xong buồn bực một trận.Dù sao Nho môn cũng vậy. Suy cho cùng tôn chỉ bọn họ vốn là chú trọng nhập thế,nghị luận triều chính cũng không kì quái gì. Nhưng xuất gia đạo cô Hoàng Thanh quannày, lại cũng đồng dạng bình tĩnh đúng mực nghị luận việc này. Thật sự làm cho HànLập một trận kinh ngạc.Chẳng lẽ Hoàng Thanh quan cùng nho môn bình thường, cũng là tông môn tu tiênnhập thế. Hàn Lập không khỏi suy nghĩ như thế.Ba người ở trong phòng nói chuyện vui vẻ. Nhưng chỉ một lát sau, ngoài cửa truyềnđến tiếng bước chân. Tiếp đó một giọng nói có chút non nớt từ ngoài cửa truyền đến.“Khởi bẩm sư tổ. Đệ tử đã làm theo lệnh. Đem tử tinh đồng ở nhà kho mang đến .”“Ah, đã như vầy, hãy đem vật đưa đến đây đi.” Lỗ Đại tiên sinh vừa nghe lời ấy,cũng không cần suy nghĩ nói.“Tử tinh đồng” Hàn Lập trong lòng hơi động. Thứ này nếu là luyện chế pháp khíbậc cao thậm chí tài liệu pháp bảo bậc cao, đối hắn mà nói có lẽ không tính đồ tốt gì,nhưng đối hai người trước mắt mà nói tuyệt đối là vật quý hiếm khó tìm.Vẫn đang suy nghĩ, cửa phòng đã bị đẩy vào, một đồng tử mười một mười hai tuổi,trắng trẻo, tay nâng một cái khay đỏ thẫm đi đến. Trên khay đậy một tầng gấm màu bạc,căng phồng , tựa hồ đựng vật gì.Cung kính đem khay, hướng Hoa Liên tiên cô cùng Lỗ Đại tiên sinh, rồi để lên trênmột cái bàn, đồng tử liền lập tức lui về phía sau vài bước, buông tay đứng đó.“Lui xuống đi. Nơi này hiện tại không cần ngươi ở bên hầu hạ nữa.” Lỗ Đại tiên sinhnhìn đồng tử liếc mắt một cái, bất động thanh sắc phân phó nói.Đồng tử nọ lập tức đáp ứng một tiếng, sau khi thi lễ, lùi ra khỏi phòng.Sau đó Lỗ Đại tiên sinh cũng không thèm nhìn tới, đem khay trực tiếp hướng trướcngười Hoa Liên đạo cô đẩy tới.“Hoa Liên đạo hữu, đây là tử tinh đồng ngươi muốn mượn, mời cất giữ. Lần này quýquan sưu tầm tài liệu khắp nơi, xem ra thực sự chuẩn bị luyện chế một món bảo vật quantrọng. Chỉ không biết là pháp khí bậc cao hay là pháp bảo.” Lỗ Đại tiên sinh cười cười,phảng phất tùy ý nói ra.“Sự tình luyện khí này vãn bối cũng không quá mức minh bạch, vãn bối cũng làphụng mệnh tứ sư thúc hành sự. Tiền bối nếu muốn biết chút tình hình cụ thể tỉ mỉ, khôngbằng trực tiếp hướng tứ sư cô hỏi thăm. Thật chỉ biết nói vậy.” Đạo cô chần chờ một chútsau, lại lộ ra ý xin lỗi nói ra.“Không cần vẽ vời thêm chuyện, lão phu cũng là thuận miệng hỏi thôi.” Lỗ Đại tiênsinh vừa nghe cáinày danh “Tứ sư cô”, sắc mặt khẽ biến, lập tức đùa cợt ứng phó choqua.Hoa Liên tiên cô thản nhiên cười, vươn ngón tay ngọc trắng nõn, đem khay gấm thulại, lộ ra một đống kim thạch tử quang chóilọi.Nhìn cả khay đồng tinh màu tím trước mắt, trên khuôn mặt đạo cô lộ ra vẻ tươicười, sau khitrong miệng cảm ơn một tiếng, từ bên hông đem tháo xuống một túiđựngđồ, hào quang thoáng cáiđã cuốn sạch, đem tàiliệu này nọ tất cả đều cất vào trong túi,cẩn thận thu kĩ lại.Chuyến này tất cả mục đích đều đã đạt được, đạo cô trẻ tuổisau khicùng Lỗ Đạitiên sinh haingườitrò chuyện, rốt cuộc đứng dậy cáo từ .Lỗ Đạitiên sinh cũng không giữ lạilâu hơn nữa, lập tức gọimột đồng tử đến, dẫnđường đưa đạo cô ra khỏithư viện, Hàn Lập tự nhiên cũng đồng dạng hướng haingườikính cẩn cáo từ một tiếng, theo nàng này đira ngoài.Hàn Lập haingườirờiđi, làm cho trong phòng nháy mắt đã an tĩnh hẳn.Nho sinh họ Nghiêm cùng Lỗ Đạitiên sinh trong lúc nhất thờilạikhông nóichuyệnmột câu, chỉ là lẳng lặng ngồiở trên ghế, thay nhau im lặng không nóigì.Đặc biệt nho sinh họ Nghiêm, càng lạithần sắc bất định, tựa hồ tạicân nhắc cáigìđó.“Ngươichuẩn bịsao rồi. Muốn đốiphó ma đầu Ngưu Thiên Đức nọ, chỉ có trợ giúpta tu thành ‘Phệ Chân Hợp Nguyên quyết’, ta mớicó bảy tám phần nắm chắc tiêu diệtđược ma đầu này. Hiện tạimọisự đã đủ, ngươisẽ không ỏ thờiđiểm cuốicùng, lạithương tiếc tính mạng bản thân chứ?” Lỗ Đạitiên sinh rốt cuộc mở miệng, nhưng thanhâm trầm thấp, không hề cảm tình.“Hừ! Chỉ cần có khả năng báo mốithù diệt tộc. Nghiêm mỗ một tấm thân tàn nàycòn luyến tiếc gì nữa. Ta duy nhất chỉ lo chính là, một khithần thông của Lỗ huynh đạithành, thì lạisợ hãihung thế của lão ma kia, ngược lạikhông muốn đitrêu chọc hắn. Nhưvậy chẳng phảitạihạ cho không tính mạng mình sao.” Nho sinh họ Nghiêm sắc mặt trầmxuống, lành lạnh nóira.“Hắc hắc! Nghiêm huynh như thế nào đối Lỗ mỗ không có tin tưởng như vậy. Takhông phải đã nói rồi sao? Một khi ngươi lấy thân trợ giúp ta tu thành thần thông này,một thân hạo nhiên chi khí của người, tự nhiên được ta kế thừa qua. Trong đó nhất địnhtràn ngập oán khí tiềm ẩn của ngươi. Ta một ngày không thu dọn vị Ngưu Thiên Đức kia,liền một ngày không thể đem hạo nhiên chi khí này chính thức hóa thành của chính mình.Vì luồng hạo nhiên chi khí thuần hậu trên người Nghiêm huynh, tại hạ cũng nhất định sẽgiữ lời tiêu diệt ma đầu này. Huống hồ, Nghiêm huynh cảm giác được trừ ta ngoài ra, còncó tu sĩ nào có thể giúp ngươi tiêu diệt lão này, cũng không chút nào sợ sự trả thù củaHắc Dương tông.”Lỗ Đại tiên sinh cũng không có chút tức giận nào, ngược lại không chút hoang mangnói.“Ngươi nói không sai. Ta từ mấy năm nay cũng có ý định giao tiếp với một ít tu sĩ,trong đó Lỗ huynh mặc dù không phải thần thông lớn nhất, tu vi cao nhất trong đó,nhưng cũng chỉ có ngươi muốn trợ giúp ta, nguyện ý thay Nghiêm mỗ báo mối thù diệttộc này. Trêu chọc ma tu Hắc Dương tông. Người khác căn bản không phải không thểlàm được, chỉ là không nguyện vì ta một kẻ phàm nhân, đi trêu chọc tu sĩ thập đại matông.”Vừa nói đến mối thù diệt tộc, nho sinh họ Nghiêm bỗng nhiên hai tay nắm quyền,móng tay thật sâu đâm vào trong lòng bàn tay mà không biết.“Đây là việc đương nhiên. Ngưu Thiên Đức nọ ngoại sự chấp pháp Hắc Dương tônghành vi độc ác, kì thật tông môn nhỏ bình thường nào dám trêu chọc. Chúng ta nho mônvốn cùng ma đạo nước lửa bất dung, không có băn khoăn này. Hơn nữa để biểu hiệnthành ý của Lỗ mỗ, trong năm năm này, ta đối với Nghiêm huynh cơ hồ là có yêu cầu gìđều nhất định đáp ứng, cái này cũng đủ để biểu hiện tâm ý của tại hạ.” Lỗ Đại tiên sinhthở dài một hơi, còn nói vài câu.Được nghe lời ấy, nho sinh họ Nghiêm mặt trầm như nước, lạnh lùng nhìn Lỗ Đạitiên sinh, thủy chung không nói thêm nữa.” Được rồi. Vì làm cho Nghiêm huynh trong lòng yên tâm. Tại hạ có thể đối diệntượng của thánh hiền, hạ Tỏa Tâm Chú. Sau này nếu là không thể làm được như lời, hạonhiên chi khí sẽ không thể tiến thêm mảy may.” Một hồi lâu sau, thấy nho sinh họNghiêm vẫn không có ý mở mồm, Lỗ Đại tiên sinh không thể làm gì khác hơn là cườikhổ một tiếng, bất đắc dĩ nói.“Hảo, có thể nói thế là được. Nghiêm mỗ không tiếc đem thân thể này, trợ giúp Lỗhuynh tu thành thần thông. Không phải Nghiêm mỗ không muốn tin tưởng Lỗ huynh nóinhư vậy, mà là cả tộc Nghiêm gia cũng chỉ còn lại Nghiêm mỗ một thân sống chui nhủitrên trần thế, tại hạ không thể không thận trọng một chút.” Nho sinh họ Nghiêm lúc nàymới thở dài một cái, cơ mặt co quắp một chút, đờ đẫn nói.“Nỗi khó xử của Nghiêm huynh, tại hạ tất nhiên có thể hiểu được. Vậy một tháng sausẽ bắt đầu an bài tu luyện, trong một tháng này, Nghiêm huynh tốt nhất an bài ổn thỏahậu sự, sau đó trở lại thư viện tìm ta.” Lỗ Đại tiên sinh khoát khoát tay, tỉnh táo nói ra.Nho sinh họ Nghiêm gật đầu, trong phòng lần nữa lâm vào trong yên lặng.“Được rồi. Lần này người của Hoàng Thanh quan, vì sao nhất định phải mang đi tiểutử họ Hàn. Đệ tử luyện khí, chẳng lẽ không thể ở thư viện tùy tiện tìm một người sao?”Nho sinh họ Nghiêm đột nhiên nhắc tới Hàn Lập.“Lỗ mỗ chỉ là xuôi dòng đẩy thuyền mà thôi, một lần này Hoàng Thanh quan luyệnchế bảo vật hẳn không phải chuyện đùa. Trừ luyện khí sư bên ngoài bổn quan các nàng,thậm chí ngay cả nhân thủ luyện chế tài liệu đều không đủ. Mặc dù Hoàng Thanh quancũng có thể hướng chúng ta thư viện mượn luyện khí đệ tử bậc thấp. Nhưng khẳng địnhcó lo lắng, còn không biết phải đề phòng cẩn thận hơn không ấy chứ. Hiện tại có vị Hàntiểu hữu này hiểu chút luyện khí đột nhiên xuất hiện, hơn nữa còn chưa gia nhập bất cứthư viện nào, tự nhiên trực tiếp thu vào làm môn hạ để sử dụng .” Lỗ Đại tiên sinh tựa hồbiết những gì, không để ý cười nhạt nói ra hết.Nghe đến đó, nho sinh họ Nghiêm cuối cùng yên lòng. Nếu thật sự có điều gì khôngổn, trở về đối mặt lão hữu cũng khó mà giải thích .Mà cùng lúc đó, vị Hoa Liên tiên cô kia dùng một khối pháp khí hình khăn gấmmang theo Hàn Lập, ngự khí phi hành, rời xa Huyễn Vân phong thẳng đến một ngọn núikhác hơi thấp một chút.Quyển 6Chương 923: Luyện Khí Điện“Vị này chính là Vi lão, là một trong hai luyện khí đại sư của Tam Hoàng quanchúng ta . Khi ngươi làm trợ thủ của Vi lão, thuận tiện học tập thêm luyện khí thuật. Yêntâm, sẽ không để cho ngươi làm luyện khí sư đâu. Bổn quan cũng không có tài lực lớnnhư thế để bồi dưỡng thêm một chuyên chức luyện khí sư nữa. Chỉ là bởi gần đây đangluyện chế một loại trọng bảo, cần một ít nhân thủ tạm thời hỗ trợ mà thôi. Bất quá chỉcần ngươi làm tốt công việc của mình ở đây, sau hai, ba năm xong việc, ta sẽ ban chongươi linh đan, ở vấn đề tu luyện ta cũng đích thân chỉ điểm cho ngươi một chút. Ta sẽkhông thất hứa với ngươi !”Hướng về phía Hàn Lập nói lời này chính là Hoa Liên tiên cô, hiện giờ hai người bọnhọ đang đứng ở một gian chất đầy tài liệu tạp nham ở giữa mật thất, đứng một bên cònmột người khác là một hồng kiểm ( mặt đỏ ) lão giả tuổi chừng hơn năm mươi tuổi, tu vitrúc cơ sơ kì, nhìn Hàn Lập từ trên xuống dưới, chau mà .Mà Hàn Lập tới lúc này cũng không thể nói gì, chỉ có thể liên tục gật đầu vâng dạ.“Hoa Liên đạo hữu, vị sư điệt này có thực sự hiểu luyện khí thuật không vậy? Tuổicùng tu vi cũng không khỏi hơi thấp sao? Không phải đã nói, sẽ đi Bạch Lộ thư viện giúptại hạ tìm một vị trợ thủ thích hợp sao?” Lão giả có vẻ không hài lòng, trực tiếp nói ra.“Lần này luyện chế bảo vật liên quan trọng đại, tốt nhất là không để cho các tôngmôn khác tham dự vào việc này. Có lẽ tu vi cùng kinh nghiệm của Hàn sư điệt còn thấp,nhưng Vi lão chỉ cần quan tâm chỉ điểm hơn chút, làm một mấy chuyện như tinh luyện tàiliệu, chắc hẳn cũng không có vấn đề gì.” Hoa Liên đạo cô chỉ khẽ cười, nói .“Nhưng cho dù chỉ là đề luyện một ít tài liệu, cũng là cần phải có thiên phú nhấtđịnh. Nếu không thì chỉ lãng phí vô ích nguyên liệu thôi. Nhưng nếu Hoa Liên đạo hữuđã nói thế, vậy cứ để cho tiểu tử này tạm thời lưu lại thử xem.” Lão giả bất đắc dĩ, chỉcó thể có chút không vui nói.“Yên tâm, ánh mắt của ta còn không kém đến thế đâu. Vị Hàn sưhđiệt này mặc dù tuvi không cao, nhưng pháp lực trên người lại tinh thuần dị thường, nhất là khống chế pháplực cùng luyện khí tuyệt đối sẽ không tệ.” Đạo cô hơi hé miệng, thản nhiên cười.“Ah! Ra là thế, xem ra cũng có vài phần tiềm lực. Thì ra Hoa Liên đạo hữu cũngkhông phải tùy ý mang người tới.” Lão giả họ Vi nghe vậy, ngạc nhiên một lần nữa đánhgiá lại Hàn Lập một chút, trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc.“Người mà Vi lão cần, ta đã đưa đến. Tiếp theo tiến độ luyện chế cần phải nắm chắchơn. Bổn quan so với hai quan còn lại mà nói, tiến độ đã trễ một chút. Cuối cùng là ngànvạn lần đừng để chậm trễ đại sự. Nếu không ngươi và ta hai người đều không chịu nổitrách nhiệm đâu. Hiện tại, bần đạo xin phép cáo từ.” Hoa Liên tiên cô rốt cuộc đứng dậymuốn rời đi, trước khi đi vừa lại dặn dò thêm một câu.“Yên tâm đi. Chỉ cần tiểu tử này có thể dùng được, sẽ không trì hoãn tiến độ đâu.”Hồng kiểm lão giả đứng dậy đưa tiễn kèm theo lời hứa hẹn .Nghe xong lời này , đạo cô mới hài lòng, chính thức rời đi.Do đó trong mật thất , nhất thời chỉ còn lại có Hàn Lập cùng Vi lão hai người.“Những lời vừa rồi ngươi cũng đã nghe được. Mặc kệ ngươi đối với luyện khí cóhứng thú hay không, hay là có hay không có thiên phú, ta sẽ dụng tâm truyền thụ ngươimột tháng luyện khí chi đạo. Sau đó sẽ an bài nhiệm vụ cho ngươi. Chỉ cần ngươi mỗitháng vào đúng thời hạn hoàn thành nhiệm vụ của ta, thời gian còn lại thì tùy ý ngươi.Nhưng nếu không thể hoàn thành nhiệm vụ, lão phu sẽ lập tức thay người. Lão phu sẽ tìmngười khác thích hợp hơn tiến vào luyện khí điện.” Lão giả họ Vi chẳng để lại chút cảmtình nào, không chút khách khí nói.“Dạ. Đệ tử sẽ cố gắng hết sức!” Hàn Lập thần sắc bình tĩnh trả lời.“Đương nhiên làm đệ tử tại luyện khí điện của chúng ta cũng không phải là khôngcó lợi. Chẳng những một ít pháp khí cùng địa hỏa trì trong điện có thể miễn phí sử dụng,hơn nữa mỗi tháng phát xuống linh thạch cũng so với đệ tử mấy điện khác nhiều hơn. Giờngươi theo ta đi làm quen với các đệ tử khác của Luyện Khí điện đã. Sau này có chút tàiliệu có lẽ còn cần các ngươi chung sức hợp tác mới có thể hoàn thành.” Lão giả tựa hồđối với thái độ của Hàn Lập có chút hài lòng nên thần sắc trở nên hòa hoãn hơn, nói.Tiếp đó hắn mang theo Hàn Lập hướng phía ngoài mật thất đi ra.Sau khi đã gặp qua ba gã luyện khí kì đê giai (level thấp ^^ - Vịt) đệ tử còn lại, hắnlại tùy ý an bài cho Hàn Lập một chỗ ở. Cuộc sống của Hàn Lập ở Hoàng Thanh từ đócoi như chính thức bắt đầu.Cái gọi là Luyện Khí điện, kì thật chính là tại chính giữa ngọn núi của Hoàng Thanhquan tu kiến một cái biệt viện.Kiến trúc cũng không có gì nhiều, trừ một gian địa hỏa đại điện với mấy chỗ luyệnkhí các thì ngoài ra không còn kiến trúc nào đáng để nói đến. Đệ tử trong điện thậm chíphải sống trong mấy cái động, được dựa vào trong núi mà kiến tạo thành.Về phần người trong điện, trừ hồng kiểm lão giả là chuyên chức luyện khí sư ra, còncó hai gã luyện khí kì trung niên tu sĩ khác coi như là trợ thủ của lão giả khi luyện khí.Phần còn lại, tính cả Hàn Lập nữa là có bốn gã đệ tử luyện khí điện.Cho nên địa phương tuy không lớn, nhưng đối với những người này mà nói, tự nhiênlà quá dư thừa.Bất quá Hoàng Thanh quan, mỗi ngày có đủ loại nam nữ đệ tử đến luyện khí điệnđể thuê luyện khí, hoặc trực tiếp thỉnh cầu luyện chế các loại khí vật cũng không ít.Nếu là nữ quan, trong đó tự nhiên có đến mười mấy nữ đệ tử. Mà những nữ tu sĩ nàycũng không phải đều là đạo cô, có không ít người là nữ tử trẻ tuổi tu hành, dung mạo, lờiăn tiếng nói mỗi người đều bất phàm, hình như là con gái nhà quyền quý, đại gia.Hàn Lập dưới sự thờ ơ lạnh nhạt, phát hiện ba gã nam đệ tử của luyện khí điện, dùhàng ngày đều mệt mỏi quá sức, nhưng vẫn bị những nữ tu đó khiến cho thần hồn điênđảo. Cả ngày chỉ biết liều mạng luyện khí lấy lòng các nữ đệ tử này, tu vi bản thân sớmđã đình trệ nhiều năm không tiến triển.Một số ít nam đệ tử tới đây thì phần lớn đều hỗn tạp, cùng đệ tử luyện khí điệngiống nhau, có phụ trách nghiên cứu pháp trận , có phụ trách luyện chế đan dược cácloại. Còn các nữ đệ tử kia thì chỉ cần chuyên tâm tu luyện là được .Những điều này làm cho Hàn Lập âm thầm lắc đầu, nhưng hắn cũng sẽ không xenvào việc của người khác.Mà tiếp đãi các nam nữ đệ tử này đều là chuyện của ba người kia, Hàn Lập chỉchuyên tâm học tập tinh luyện cùng tinh chế tài liệu. Hồng kiểm lão giả mỗi ngày sử dụngmột canh giờ chuyên môn dành cho Hàn Lập, giảng giải một ít trụ cột tri thức của luyệnkhí chi đạo , thậm chí có khi tự mình động thủ, làm mẫu để tiến hành chỉ điểm cho HànLập .Lấy tu vi kiến thức của Hàn Lập bây giờ , đối với một trúc cơ kì luyện khí sư đươngnhiên sẽ không cho rằng có thể từ đấy học được điều gì, chỉ dùng thái độ ứng phó choqua mà thôi .Kết quả vẻn vẹn chỉ sau mấy ngày đã khiến cho Hàn Lập kinh hãi.Lão giả này mặc dù tu vi không cao, nhưng ở luyện khí chi đạo tạo nghệ cực cao,tuyệt đối không tầm thường. Chỉ là từ việc tinh chế tài liệu, người này tinh thông đủ loạiđủ dạng luyện khí thủ pháp, tựa hồ đối với rất nhiều luyện khí bí thuật của các tông pháiđều đã nghiên cứu qua. Trong đó một ít luyện khí kĩ xảo cùng tri thức, hắn ngay cả nghequa cũng chưa từng .Ngắn ngủi hơn mười ngày sau, từ nơi này đạt được ích lợi không nhỏ khiến Hàn Lậpkhông khỏi ngạc nhiên cùng vui mừng .Xem ra Đại Tấn tự xưng là nhân giới tu tiên thánh địa, thật sự không phải là khoekhoang.Chỉ là một người luyện khí sư trong cái đạo quán chẳng thu hút như thế này cũng đãnắm giữ nhiều luyện khí kĩ xảo như thế, trong đó vừa có bảo tồn hoàn hảo thủ phápluyện khí từ thượng cổ, cũng có thời gian dài tích lũy cùng cô đọng tân luyện khí thuậtdo các triều đại luyện khí đại sư tổng kết nghiên cứu ra . Hai loại này kết hợp cùng mộtchỗ khiến cho mấy loại thủ pháp luyện khí đơn giản ở Thiên Nam và Loạn Tinh hải cònxa mới có thể sánh được. Điều này thật sự làm cho hắn một phen mở rộng tầm mắt.Lại nói tiếp, Hàn Lập hiện ở phương diện luyện khí thuật cũng chỉ là bình bình cơbản, luyện khí thuật đạt được từ Tề Vân Tiêu năm đó đối với tu vi cùng kiến thức hiện tạimà nói, sớm đã có vẻ nông cạn. Hắn tại Loạn Tinh hải rồi gia nhập Lạc Vân tông sau, thậtra cũng đã xem qua không ít bí tịch có liên quan luyện khí thuật, nhưng thực sự có tácdụng cũng không phải nhiều.Hiện tại nếu đã gặp cơ hội khó có được như vậy, Hàn Lập tự nhiên sẽ không dễ dàngbỏ qua.Hắn trừ thời gian khác tĩnh tâm tu luyện Minh Vương quyết, đối với kiến thức do lãogiả họ Vi truyền thụ vô cùng để tâm, thiên phú luyện khí cùng thái độ chăm chú biểu hiệnra đều làm cho lão giả họ Vi hài lòng. Thậm chí thỉnh thoảng một ít nghi vấn của HànLập lại gãi đúng chỗ ngứa của lão, bất tri bất giác lại nói thêm rất nhiều điều.Kể từ đó, thái độ của lão giả họ Vi đối với Hàn Lập trong thời gian một tháng ngắnngủi đã dần dần thay đổi cực lớn, ban đầu là nghiêm khắc mặt lạnh, càng về sau vẻ mặtcàng ôn hoà, làm cho ba gã luyện khí điện đệ tử còn lại biết rõ tính tình của lão khôngkhỏi trợn mắt há mồm.Lâm vào tâm lý đố kỵ, thái độ của ba người này đối Hàn Lập tự nhiên không tốt hơnbao nhiêu. Bất quá Hàn Lập hiện đang được ưu đãi, ba người này cũng sẽ không nóngđầu tìm Hàn Lập kiếm chuyện phiền toái, nhưng khi gặp mặt hằng ngày , thái độ lạnhlùng dị thường tự nhiên không tránh được.Hàn Lập đối với chuyện này lại càng cảm thấy vui vẻ. Hắn đang muốn bình thườngcứ một mình một chỗ, có thể an tâm tu luyện, không người nào quấy rầy tự nhiên làchuyện không thể tốt hơn.Một tháng sau, lão giả họ Vi chẳng những đem các loại thủ pháp tinh luyện tài liệugiảng giải rất nhiều cho Hàn Lập thậm chí ngay cả một ít thủ pháp luyện khí đặc biệt,cũng nhắc tới không ít , khiến cho Hàn Lập phải cẩn thận ghi nhớ trong lòng.Hắn chuẩn bị khi pháp lực vừa khôi phục sẽ lập tức tới ngay các nơi trên Đại Tấn sưutầm các luyện khí thuật này, như vậy cũng để chuẩn bị tốt cho việc luyện chế Thất Diễmphiến cùng khôi lỗi của Đại Diễn thần quân, càng thêm hoàn thiện một chút, uy lực sẽ caohơn một tầng.Nhưng đúng như lão giả nói, một tháng kì hạn vừa hết, Hàn Lập lập tức đã bị giaocho một loạt nhiệm vụ đề luyện tài liệu .Nhưng lấy tu vi hắn biểu hiện ra ngoài mà nói, tự nhiên không có chuyện gì có thểlàm khó hắn.Kết quả Hàn Lập hoàn thành toàn bộ, cực kì dễ dàng, căn bản không cần để tâm.Thời gian còn lại đều dùng để tu luyện Minh Vương quyết.Như thế ba bốn tháng thời gian qua đi, hết thảy đều rất thuận lợi, Hàn Lập cảm thấyviệc lựa chọn gia nhập Hoàng Thanh quan, xem ra cũng không tệ.Trong thời gian này, lão giả họ Vi đột nhiên trở nên vội vàng dị thường. Bình thườngtrừ mỗi tháng mấy lần giao một ít luyện khí nhiệm vụ cho bốn người xong, đều ở lỳtrong mật thất của địa hỏa điện, không biết đang luyện chế những gì, bóng dáng hoàntoàn không thấy đâu cả.Mà vị Hoa Liên tiên cô kia trong thời gian này, cũng đã tới mấy lần. Mỗi lần đềucùng lão giả trốn ở trong mật thất không biết thương lượng những gì.(Mờ ám, mờ ám wa, một nam một nữ trong phòng kín, hehehe – Vịt)Hai người này cũng rất cẩn thận, mỗi lần nói chuyện đều phóng ra cấm chế cảnh giới,Hàn Lập mặc dù trong lòng có chút tò mò, nhưng hiện tại trong đầu chỉ có ý nghĩ duynhất là tu thành Minh Vương quyết, vì thế cũng không mạo hiểm sử dụng thần thức đểnghe lén những chuyện bên trong.Vào một ngày, ở trong mật thất động quật, Hàn Lập ngồi xếp bằng khoanh chân,nửa người trên vặn vẹo thành một tư thế cổ quái, hai tay kết quyết ở trên bồ đoàn vẫnkhông nhúc nhích, thân thể bị một tầng kim quang nhàn nhạt bao phủ, đang run nhè nhẹkhông ngừng.Nhưng nếu nhìn kĩ mới phát hiện ra, da thịt Hàn Lập giờ phút này dày đặc những tơmáu cùng gân xanh, một vật to cỡ quả trứng gà không ngừng chạy qua chạy lại dưới lànda , nhìn có vẻ quỷ dị vô cùng.Mà mỗi một lần thân thể run rẩy là khuôn mặt Hàn Lập co quắp lại một chút, hiện ravẻ thống khổ dị thường , từng hạt mồ hôi to như hạt đậu cũng không ngớt từ trên tránhiện ra, phảng phất như đang trải qua vận động nặng nhọc, ngay cả quần áo cũng đã ướtsũng hơn nửa.Không biết qua bao lâu, kim quang trên thân Hàn Lập dần dần thu lại.Thở dài ra một hơi, pháp quyết trên tay hắn thu lại, rốt cuộc đã khôi phục về tư thếngồi xếp bằng.Cơ hồ cùng lúc đó, bên ngoài thân thể, tất cả các hiện tượng dị thường cũng nhanhchóng biến mất không thấy đâu, thân thể trong nháy mắt đã khôi phục như thường .Quyển 6Chương 924: Lục Tú Quận ChúaKhi nhiệt độ cực cao trong cơ thể dần chậm rãi hạ xuống, Hàn Lập cũng thu công,ánh mắt đầy vẻ trầm ngâm.“Minh Vương Quyết” quả thật bá đạo vô cùng, dù hắn từng ngưng kết qua nguyênanh, thân thể đã được dịch kinh tẩy tủy nhưng cũng thiếu chút nữa không thể chịu nổicùng lúc nhiều đau đớn khi luyện thể như vậy. Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng vừabuồn bực, lại có chút kinh nghi (nghi hoặc + sợ hãi).“Tiền bối! Minh Vương Quyết này tu luyện tiếp thật sự không có vấn đề gì chứ?Mới chỉ đến tầng thứ hai của pháp quyết mà đã thống khổ đến vậy rồi. Ta không tin đámđầu trọc của phật tông mỗi người đều là nguyên anh mới bắt đầu tu luyện pháp quyếtnày, nếu không chờ bọn hắn đại thành pháp quyết , thì e cũng tới số luôn ^^. Nhưng tu sĩkết đan tu luyện pháp quyết rất khó có thể chịu đựng loại hành hạ này, không chỉ trênphương diện thân thể, mà ngay cả thần thức cũng có thể cảm ứng rõ ràng sự đau đớn.”Hàn Lập đột nhiên hướng Đại Diễn thần quân hỏi.“Cái này cũng đâu có gì kì quái. Phật tông nếu đã có biện pháp đem yêu tộc côngpháp biến thành như vậy, tất nhiên cũng nghiên cứu nhằm giảm đi sự đau đớn trong quátrình luyện công. Mà Phật môn công pháp căn bản vốn chú trọng đặc biệt vào sự kiênnhẫn cùng chịu đựng đau đớ , hơn nữa nếu là người tu luyện có nghị lực đủ mạnh, kếtđan kì kiêm tu Minh Vương quyết cũng không phải không có khả năng. Mà công phápnày bá đạo như thế, cũng chỉ là đối với loài người chúng ta cảm thấy vậy thôi. Nó vốn làdành cho yêu tộc cùng Cổ ma tu luyện, yêu ma nhị tộc ai ai cũng có thân thể mạnh mẽ,cũng sẽ không quan tâm chút đau đớn này.” Đại Diễn thần quân lười biếng trả lời.“Thì ra là thế, ta hiểu rồi. Đáng tiếc chúng ta không có thời gian để tu luyện nhữngcông pháp phật tông khác. Nếu miễn cưỡng tiếp tục tu luyện, loại trình độ hiện tại này tacòn có thể cố gắng chịu đựng được.” Hàn Lập nhíu nhíu mày, cười khổ nói .Tiếp đó, hắn khoát tay, đem tay áo thu lại, đột nhiên vươn cánh tay ra một chút. HànLập hai mắt híp lại nhìn phía mặt ngoài cánh tay, trong con mắt có lam quang chớp động.Sau một quãng thời gian đủ uống hết một chén trà, Hàn Lập mới vươn một ngónhướng làn da trên cánh tay đâm một cái, sau đó mới buông cánh tay xuống.“Mặc dù phải chịu đau khổ không nhỏ, nhưng Minh Vương quyết này về mặt luyệnthể quả thật có chỗ độc đáo, khác xa so với các công pháp rèn luyện pháp thể khác màta biết, mạnh mẽ hơn rất nhiều. Chỉ mới tu luyện một thời gian ngắn, ta đã có thể cảmthấy thân thể có biến hóa kinh người.” Hàn Lập thì thào vài câu, bộ dáng lầm bầm lầubầu tự nói một mình .Sau đó Hàn Lập tiếp tục tĩnh tọa trong chốc lát rồi mới đứng dậy ra khỏi mật thất,chậm rãi hướng phía địa hỏa đại điện bước đi.Trước đó vài ngày , hắn trong lúc tinh luyện một số tài liệu cùng kết hợp với luyệnkhí thủ pháp do lão giả họ Vi giảng giải, rốt cuộc đã tìm hiểu ra một loại luyện khí kĩxảo mới. Vì vậy hắn đem yêu đan phi châm vốn luyện chế hơn phân nửa, chỉ cần bướccuối cùng là hoàn thành rồi tinh hóa. Trong những ngày gần đây, cứ vào giữa trưa là hắnlại mượn địa hỏa chi lực một lần nữa tiến hành một phen tế luyện, để cho uy lực của nótăng thêm một tầng nữa.Hàn Lập bước nhanh đến gần đại điện, đột nhiên từ hướng đại môn truyền đến mộttrận ồn ào.Hàn Lập nghe thấy những âm thanh này, không khỏi ngẩn người nhìn qua.Chỉ thấy từ hướng đại môn có một đám người đi tới, ước chừng cũng khoảng chụcngười. Đi trước dẫn đường rõ ràng là ba tên đệ tử khác của luyện khí điện. Mà đi theophía sau thì là mấy tên nam nữ tu sĩ trẻ tuổi đang vây quanh một thiếu nữ chừng mườisáu, mười bảy tuổi. Một thân xanh biếc cung trang, dung mạo tú lệ, khí chất bất phàm,nhưng ánh mắt luôn luôn chớp động, tràn đầy vẻ tò mò.Những người này nếu nói về tu vi so với tuổi tác xem như không tệ, phần lớn đều làluyện khí kì tầng thứ tám , thứ chín. Cung trang nữ tử kia tu vi luyện khí kì tầng mười,trong những người này coi như là người có tu vi cao nhất.Hàn Lập ánh mắt chỉ vừa đảo đã lập tức hiểu ra. Những nam nữ đang tiến vào luyệnkhí điện này khẳng định thân phận không đơn giản, hầu như mỗi người bên hông đều cótúi trữ vật căng phồng. Có hai, ba người thậm chí còn đeo túi linh thú chuyên dụng. Màba người của luyện khí điện thì là không ngớt cười nịnh , bộ dáng nịnh nọt vô cùng, xemchừng không dám đắc tộc với bất kì người nào .Hàn Lập ánh mắt chớp động một chút, ngay lập tức xoay người lại, làm như khôngđể ý, cứ thế đi vào phía trong Địa Hỏa đại điện, hắn cũng không muốn có chuyện phiềnphức tìm tới . Nhưng đúng lúc này, một trong ba tên đệ tử của luyện khí điện, người cótu vi cao nhất, cũng là người đối hắn có địch ý lớn nhất – đệ tử họ Cao liếc mắt một cáinhìn thấy bóng lưng Hàn Lập, lại đột nhiên hướng hắn lớn tiếng hét lên:“Hàn sư đệ, ngươi lại đây một chút. Lục Tú quận chúa muốn luyện chế một mónpháp khí, có chút tài liệu phải trải qua đặc thù tinh luyện mới được. Sư đệ vừa lúc tới hiệptrợ một chút để hoàn thành đi. Đây chính là nhiệm vụ do Tứ quán chủ tự mình giaoxuống, không thể trì hoãn .”“Quận chúa?” Hàn Lập vừa nghe vậy có chút kinh ngạc, lại nghe Tứ quán chủ ralệnh, càng thêm ngoài ý muốn. Cước bộ dừng lại, hắn không thể làm gì khác hơn là mộtlần nữa xoay người lại .Ở đây một thời gian dài như vậy, Hàn Lập đối với cao giai tu sĩ của Hoàng Thanhquan đại khái cũng có chút hiểu rõ.Quán này trên danh nghĩa tổng cộng có bốn vị quán chủ, tất cả đều là kết đan kì tuvi. Trong quán còn có một cái Thiên Thanh viện, nghe nói cư trụ một tu sĩ nguyên anh kìduy nhất của Hoàng Thanh quan .Mà vị Tứ quán chủ này mặc dù tiến giai kết đan kì trễ nhất, nhưng nghe nói tu luyệncông pháp đặc thù (có điểm đặc biệt riêng), thần thông ngược lại là cao nhất trong bốnngười, tại cả quận hiển hách nổi danh. Ngày đó vị Lỗ Đại tiên sinh của Bạch Lộ thư việnvừa nghe kỳ danh, cũng không khỏi biến sắc.Chỉ là mấy vị quán chủ này thân phận đều không phải loại tầm thường, Hàn Lập đếnbây giờ vẫn chưa có cơ hội gặp được vị nào.“Nếu là Tứ quán chủ ra lệnh, đệ tử tự nhiên sẽ gắng hết sức.”Hàn Lập quay lại, đánh giá những nam nữ tu sĩ này vài lần rồi mới nói.“Ngươi có khả năng tinh luyện tài liệu sao? Tu vi hình như hơi quá thấp thì phải.Quận chúa lần này cần đề luyện là ‘Huyết ty ngân’ phi thường hiếm thấy. Nếu đem tàiliệu phá hủy, ngươi chịu trách nhiệm nổi không?” Đám thanh niên nam nữ này đồng dạngđánh giá Hàn Lập một chút, vừa thấy Hàn Lập tu vi mới chỉ luyện khí kì ba, bốn tầng,ngay lập tức phần lớn đều lộ vẻ khinh miệt, trong đó một nam tử thân vận lam cẩm bàolại càng không chút khách khí nói.Cung trang thiếu nữ kia hẳn chính là Lục Tú quận chúa, nàng chỉ hé miệng mỉm cười,nhưng ánh mắt cũng chớp động, hiển nhiên cũng có chút hoài nghi.“Huyết ty ngân, quả thực là một loại tài liệu hiếm thấy. Tại hạ cũng không nắm chắcmười phần có thể đề luyện thành công, nếu không mời mấy vị khác cao minh hơn thửxem sao?” Trên mặt Hàn Lập không thấy chút tức giận nào, ngược lại mỉm cười nói.Vừa nghe lời này của Hàn Lập, mấy người kia ngẩn ra, nhất thời không biết tiếp lờinhư thế nào.“Hừ! Không phải nói nơi đây có một vị luyện khí sư rất lợi hại sao, sao không bảohắn ra tay giúp quận chúa đề luyện tài liệu.” Một vị anh tuấn nam tử khác rốt cuộc phụchồi tinh thần, lập tức bất mãn nói.“Vi sư bá hiện tại đang vội vàng luyện chế một món trọng bảo, đã bế quan mấyngày. E rằng không thể đi ra giúp quận chúa đề luyện tài liệu.” Nói lời này là một đệ tửcủa luyện khí điện, bộ dáng như muốn giải thích rõ ràng .“Giúp ta đề luyện tài liệu chỉ cần chỉ chốc lát công phu là được. Mấy vị sư huynh cóthể hỗ trợ thỉnh Vi lão đi ra một chút được không? Mặc dù ta tuy ở trong vương phủ,nhưng cũng đã nghe qua đại danh của Vi đại sư, hận không thể trực tiếp gặp mặt.”Lục sam nữ tử nhỏ nhẹ nói ra, bộ dáng đúng là tiểu thư khuê các, làm cho vài tên đệtử của luyện khí điện có cảm giác ‘thụ sủng nhược kinh’ ( cảm thấy lo sợ khi được sủngái )Chân mày Hàn Lập vô ý nhíu lại một chút.Nàng nhìn như khách khí dị thường nhưng trong mắt vừa rồi đã có một tia giảo hoạtchợt lóe, nhưng làm sao có thể thoát khỏi sự chú ý của hắn. Ngay lập tức trong lòngHàn Lập cười lạnh vài tiếng, nhưng cũng trầm mặc không nói gì.Mà ba người kia lại bị mấy câu nói năng mềm mỏng của nàng làm cho mơ hồ khôngbiết nặng nhẹ . Trong đó một người chịu không nổi hấp dẫn, liền đáp ứng đi thông báolão giả họ Vi một tiếng.Hàn Lập không khỏi thầm thở dài một hơi.Hắn nhớ không lầm thì hình như trước khi bế quan, lão giả họ Vi đã nói rõ ràng vớibọn hắn, trừ phi thật sự có việc trọng đại, nếu không quyết không được quấy nhiễu hắncùng hai vị trợ thủ trong mật thất dưới đất làm việc. Hiện giờ chỉ vì đề luyện chút tài liệuđã đi thông báo cho Vi lão, kẻ thông báo này không gặp xui xẻo lớn mới là lạ.Quả nhiên tên đệ tử kia cứng đầu (ở đây nghĩa là ngố, ngu đần, đầu đất – Vịt) đivào trong Địa Hỏa điện, nhưng chỉ vẻn vẹn chốc lát công phu, mặt vàng như màu đấtchạy ra.“Quận chúa, Vi sư bá hiện tại thật sự không thể phân thân. Hay là để cho Hàn sư đệthử một phen đi.” Tên nam đệ tử này vừa tới trước mặt mọi người đã miễn cưỡng cười nói.“Thanh danh luyện khí điện của Hoàng Thanh quan lớn như vậy mà ba vị không thểthay quận chúa tinh luyện tài liệu sao?” Nói lời này là một nữ tu sĩ trẻ tuổi khác trongđám nam nữ tu sĩ. Nàng này tuổi lớn hơn một chút, nhan sắc cũng chỉ là tầm tầm, nhưngbên khóe miệng lại có một nốt ruồi mỹ nhân, làm cho khuôn mặt bỗng tăng thêm vàiphần phong tình, đang tủm tỉm cười hỏi.“Không dối gạt Minh Châu tiểu thư, nếu chỉ là luyện chế tài liệu bình thường bangười chúng ta tự nhiên có thể ra tay luyện chế. Nhưng mà loại tài liệu quý hiếm nhưhuyết ty ngân, cũng chỉ có Hàn sư đệ được Vi sư bá chuyên môn truyền thụ phương pháptinh luyện tài liệu, mới biết được cách luyện chế. Ba người chúng ta chủ yếu học một chútluyện chế pháp khí thông thường mà thôi” Ba người có chút xấu hổ nhìn nhau, tên họCao đệ tử kia cũng chỉ có thể bất đắc dĩ nói .“Cái này cũng có chút phiền toái. Chúng ta mấy người đều theo Ngọc phu nhân tớiđây, không thể ở đây đợi lâu. Nhưng bỏ qua cơ hội này còn không biết khi nào mới cóthể tìm được luyện khí sư có thể đề luyện huyết ty ngân. Xem ra chỉ còn cách làm phiềnvị sư huynh này trợ giúp.” Đôi mắt sáng như thu ba của vị Lục Tú quận chúa lưu chuyển,đột nhiên khuôn mặt giãn ra cười khẽ đối với Hàn Lập nói.“Được, chỉ cần quận chúa đồng ý mạo hiểm. Hàn mỗ tất nhiên sẽ gắng hết sức.” HànLập bình tĩnh nói.“Không sao cả, sư huynh cứ việc tinh luyện là được. Nếu thật sự luyện chế khôngđược, cũng không phải là chuyện gì ghê gớm, chỉ có thể nói Lục Tú cơ duyên chưa tớimà thôi. Sau này lại tìm một ít là được.” Vừa nghe nói thế, cung trang thiếu nữ mỉm cườinói .Thấy thiếu nữ đã nói đến mức này, Hàn Lập gật đầu. Bất quá nhìn qua đám ngườiphía trước , hắn lại nhíu mày nói:“Tại hạ đề luyện tài liệu không thể để cho nhiều người như vậy cùng chứng kiến.Nếu không chỉ sợ phân tâm sẽ khiến tỉ lệ thành công không lớn.”“Không sao cả, đến lúc đó chỉ cần có thể để một mình ta ở cạnh huynh là được.Những người khác có thể ở bên ngoài chờ, hoặc để cho ba vị sư huynh này dẫn đi thămquan một số địa phương khác của luyện khí điện.” Cung trang thiếu nữ nghe xong lờinày, cũng không quá để ý nói.Những người đi theo nàng mặc dù bộ dáng có chút mất tự nhiên, nhưng cũng khôngcó ai đứng ra phản đối.Vì vậy Hàn Lập cũng không nói nhiều thêm nữa, ngay lập tức đi trước dẫn đườngthẳng đến Địa Hỏa điện. Những người còn lại dưới ánh mắt của thiếu nữ không thể khônglưu lại chỗ này.Quyển 6Chương 925: Hoàng Tộc Đại TấnHỏa điện là công trình kiến trúc trọng yếu nhất của luyện khí điện, diện tích bềngoài mặc dù không tính là phi thường rộng, nhưng chia làm ba tầng thượng trung hạ.Thượng tầng là nơi tài liệu chất đống, trung tầng là nơi nối thông địa hỏa, đề luyệnchế tài liệu, chỗ luyện chế linh khí bậc thấp, nhưng mà hạ tầng đã vào sâu hai ba mươitrượng dưới đất, vốn chuyên là chỗ dùng để luyện chế linh khí bậc cao nhờ vào mộtluồng địa hỏa chi tinh trong Địa Hỏa trì(ao). Mật thất luyện chế tài liệu bình thường củaHàn Lập, vốn ở trong một gian mật thất của trung tầng.Mang theo vị Lục Tú quận chúa này, Hàn Lập không chút hoang mang đi tới gianmật thất bên này. Trong mật thất có vẻ hơi bừa bộn, hắn tự mình thu dọn lại.“Nơi này chính là nơi sư huynh luyện chế vật phẩm?” Thiếu nữ tò mò quan sát toànbộ bên trong mật thất không quá lớn, nhưng đặc biệt giữa mật thất có một khẩu đại đỉnhvà bốn phía trên mặt đất phân bố tám cái pháp khí bộ dáng như hồ lô, càng cảm thấyhứng thú. Tựa hồ lần đầu tiên nhìn thấy nơi luyện chế pháp khí thế này.“Như thế nào, quận chúa trước kia đều không có luyện chế qua pháp khí?” đuôilông mày Hàn Lập hơi nhíu lại, lạnh nhạt nói ra.“Ta từ nhỏ liền theo Ngọc di tu luyện công pháp, làm sao có thời gian đi học luyệnkhí chi đạo. Bình thường chỉ là ở trong phủ tu luyện thôi.” Cung trang thiếu nữ đưa tayvỗ vỗ quai đỉnh một chút, mỉm cười nói.“Tu luyện trong phủ. Chẳng lẽ vương phủ là tu kiến ở trên linh mạch chi địa?” HànLập để tâm một bên thu dọn lại tài liệu hỏng trong đỉnh, một bên tùy ý hỏi.“Di! Sư huynh vốn dĩ cũng không biết thân phận chính thức của ta? Sẽ thật khôngđem ta trở thành quận chúa gì đó nhà vương gia nào của Đại Tấn chứ” Thiếu nữ giậtmình, đột nhiên môi đỏ mọng khẽ mỉm cười.“Tại hạ vốn thiếu hiểu biết, là không rõ lắm thân phận chính thức của quận chúa.”Hàn Lập trong lòng vừa động, bật cười ha ha nói ra.“Thiếu hiểu biết? Hì hì. Như vậy tốt quá, ta thật cũng không cần lại mang cái dángđiệu quận chúa gì đó. Kì thật vị hoàng thượng Đại Tấn kia, ta căn bản là chưa từng gặpmặt một lần. Cũng chỉ là cùng hoàng tộc có một chút quan hê sâu xa. Lúc trước vẫn làđều theo sư phụ ở động phủ trong núi tu hành nhưng chưa bao giờ đi qua vương phủ gìđó.” Trong mắt thiếu nữ vẻ vui đùa chợt lóe, cả người khí chất đột biến, từ một vị đại tiểuthư dáng vẻ ung dung, lại một chút biến thành một vị thiếu nữ tinh ranh cổ quái.“Không phải hoàng tộc?” trên mặt Hàn Lập có chút ngạc nhiên. Nhưng không biết làvì sự biến đổi đột ngột của thiếu nữ mà thất kinh, hay là bị nội dung trong câu nói nàycảm thấy ngoài ý muốn.“Như thế nào. Bị dọa cho giật mình sao? Kì thật cái hiệu phong quận chúa này thậtcũng không giả, đúng là đương kim hoàng thượng tự mình phong xuống. Nếu không phảitrước khi ra đi, Ngọc di nhất định muốn ta không thể làm mất thể diện hoàng tộc gì đó.Ta mới chẳng buồn bó tay bó chân giả vờ như vậy mà tới đấy chứ. Kết quả, trên đườnglại bị bọn người kia vướng víu.Trải qua cả ngày không thể không ì à ì ạch nói chuyện, thật sự rất là không thú vị.Hiện tại nơi này cũng chỉ có một người Hàn sư huynh, cuối cùng có thể tự tại buông lỏngmột chút. Sư huynh sẽ không phải là người không biết điều, sau khi rời khỏi đây hồ ngônloạn ngữ chứ?” Thiếu nữ đặt mông ngồi trên một cái ghế duy nhất ở trong mật thất, vừanghiêng đầu cười hì hì nói.“Khụ....... Hết thảy đều tùy theo quận chúa đi. Ta đều chưa từng nhìn thấy cái gì hết.Nhưng mà, lệnh tổ hẳn không phải là người bình thường.” Hàn Lập ho khan vài tiếng,xem như hoàn toàn hết chỗ nói rồi.“ Đại Tấn tứ đại tán tu. Huynh đã nghe nói qua chưa? Tổ phụ ta chính là một ngườitrong đó.” Thiếu nữ không có chút ý giấu diếm nào, gật gù đắc ý nói, tựa hồ có chút tựhào.“Tứ đại tán tu, tại hạ cho dù thiếu hiểu biết, lại như thế nào có thể chưa từng nghe nóiqua. Nguyên lai quận chúa là con cháu cao nhân, tại hạ thật sự là thất kính. Thân phậnnày so với thân phận quận chúa kia cũng không kém hơn, nói vậy sau này nhất định tiềnđồ rộng lớn.” Hàn Lập nghe thấy lời ấy, sắc mặt khẽ biến, trong lòng thật sự giật mình.Tứ đại tán tu này, ban đầu hắn từ trong miệng Tào Mộng Dung nghe nói qua, trongđó vừa có nguyên anh hậu kì, cũng có nguyên anh trung kì, nhưng mỗi người đều có thầnthông, thật sự nguyên anh tu sĩ bình thường còn xa mới có thể so sánh được.“Ân! Có đúng không. Cơ hồ mỗi người biết tên tuổi của tổ phụ ta, đều trả lời ta nhưvậy. Nói vậy hẳn là không giả đi!” Thiếu nữ thật cũng không khách khí rồi tiếp nhận lờikhen tặng của Hàn Lập. Hàn Lập vuốt vuốt cái mũi, cảm giác có chút đau đầu, lập tứckhông còn để ý tới thiếu nữ, hai tay kết quyết, vài đạo pháp quyết đánh ra, vỗ ở trên đạiđỉnh.Nhất thời tại đỉnh phát ra một hồi vù vù, ngay lập tức hồng quang lượn lờ chậm rãihiện lên.Thiếu nữ không chút nào che giấu tò mò của bản thân, trợn một đôi đôi mắt đẹpđen như bảo thạch, nhìn cử động của Hàn Lập mắt cũng không một lần chớp.“Đem tài liệu lấy ra đi!” Hàn Lập chờ cự đỉnh sau khi hoàn toàn bị kích hoạt, vừaxoay mặt đối diện với thiếu nữ nói.“Cho ngươi! Nói rõ cho huynh trước, lời bên ngoài vừa nói cũng không tính a, chỉ làtrước mặt người khác, nói lời khách khí mà thôi. Sư huynh nếu thật sự là luyện hỏnghuyết ty ngân ta thật vất vả mới tìm được, huynh nhất định phải bồi thường cho ta.” Thiếunữ chớp chớp đôi mắt đẹp, lại khẽ cười nói. Sau đó tay ngọc vừa lật, đem trong túi trữvật từ bên hông, móc ra một đồ vật cỡ nắm tay, trực tiếp ném tới.Ánh bạc lóng lánh, giống như ngân khoáng thạch bình thường, nhưng trong đó xenlẫn vô số tia nhỏ như vết máu. Nhìn khoáng thạch trong tay, lại nghe được thiếu nữ vuicười nói ra ngôn từ như vậy, Hàn Lập biết trợn mắt mà thôi. Loại tài liệu hiếm có này,đừng nói là đệ tử luyện khí kì, chính là trúc cơ kì cũng chưa chắc có thể cầm tới mộtkhối. Nàng đúng là một tu sĩ luyện khí kỳ quái lạ..Ngay lập tức Hàn Lập cũng không nói nhiều lời, vươn tay, vật trong tay lại ném vàotrong đỉnh sau đó vừa hướng trong đỉnh quăng vào mấy loại tài liệu phụ trợ khác nhau,liền khoanh chân ngồi dưới đất, hướng trên thân Nhất trương phù vỗ nhẹ, một màn hàoquang màu lam nhạt từ trên người hiện ra, trong miệng cũng truyền đến tiếng chú ngữ.Kết quả tám cái pháp khí hình hồ lô trên mặt đất, đồng thời linh quang đại phóng, sau khimiệng hồ lô hồng mang chớp động, đột nhiên phun ra tám đạo cột lửa đỏ đậm, vừa lúcbắn tới nửa phần dưới cự đỉnh. Nhất thời một luồng khí cực nóng khiến người hít thởkhông thông tràn ngập cả gian mật thất........Ngay lúc Hàn Lập vội vàng luyện hóa huyết ty ngân, trong một tòa lầu các u tĩnhvắng vẻ tại đỉnh núi, đã có một đạo cô lớn tuổi thần sắc lạnh như băng cùng một ngườitrung niên mỹ phụ thần sắc ngưng trọng đang nói gì đó.“Chênh lệch thời gian không nhiều lắm chứ. Vì một lần chuẩn bị này, hoàng tộcchúng ta đã chuẩn bị suốt hơn bốn trăm năm. Trải qua bảy tám đại đế vương khổ tâmkinh doanh, mới có thể một tia phong thanh đều không có để lộ. Nhưng nếu là thất bại,không có được hai món bảo vật kia, sợ rằng cả hoàng thất sẽ lập tức gặp đại họa. Đừngthấy chúng ta Diệp gia mấy năm nay âm thầm ẩn tàng có không ít thực lực, nhưng nếucùng phật đạo các thế lực thực sự va chạm, sợ rằng vẫn là không chịu nổi một kích. Màđám hủ nho của Nho môn kia đừng nhìn mồm loa mép giải giữ gìn hoàng quyền, nhưngthực sự động chạm đến ích lợi của bọn họ, đầu tiên ra tay đối với chúng ta, chỉ sợ cũnglà bọn hắn. Ta cuối cùng cảm giác, lần này Diệp gia chúng ta là đang đùa với lửa.” Đạocô thần sắc trầm trọng nói ra.“Cô mẫu nói như vậy, chúng ta như thế nào không biết. Nhưng đây cũng là cơ hộitốt nhất để Diệp gia chúng ta hoàn toàn thoát khỏi kìm kẹp của các thế lực khác. Chớquên, thất thúc tổ bọn họ như thế nào mà bỏ mạng. Cũng không phải thấy thế lực hoàngthất chúng ta hơi lớn hơn một chút, vài tên nguyên anh kì tu sĩ, vài thế lực lớn lập tức liênthủ, minh ám đối với thúc tổ bọn họ ra tay. Sau đó, vẫn chỉ là tìm vài cái lý do liền phủihết trách nhiệm. Nếu không linh động thoát khỏi loại khốn cảnh này, hoàng tộc Diệp giachúng ta tại tu tiên giới có danh xưng là đệ nhất thế gia, nhưng trên thực tế chẳng qua làvật hi sinh của vài thế lực lớn để bọn họ thỏa hiệp mà thôi. Chỉ cần tin đồn kia là thật,thực có được đến hai món linh bảo kia, hơn nữa Diệp gia chúng ta những năm gần đâykhổ tâm bồi dưỡng thế lực, là có thể làm cho các thế lực khác sợ ném chuột vỡ đồ, lạikhông dám đối với người của Diệp gia chúng ta dễ dàng xuống tay. Tuy nguy hiểm nhưngvẫn đáng để mạo hiểm.” Mỹ phụ khẽ thở dài, chậm rãi nói.“Hừ! Mặc dù tu tiên giới vốn sớm có truyền thuyết thông thiên linh bảo uy lực to lớnkhông thể tưởng tượng nổi. Nhưng ta còn rất khó tin tưởng chỉ bằng vào hai món bảo vậtcó thể nghịch chuyển càn khôn, có thể cùng vài thế lực lớn bằng vai phải lứa. Ta sợngược lại khéo quá hóa vụng, hoàn toàn khơi dậy sự dòm ngó của các thế lực khác, đưatới tai họa mang ngọc có tội. Chớ quên, cho dù có thông thiên linh bảo, các thế lực nàysau lưng còn có tồn tại loại cấp bậc này. Mặc dù không biết có bao nhiêu, nhưng chỉ cầntùy tiện đi ra một người, đều có khả ngăng tiêu diệt Diệp gia chúng ta.” Đạo cô trong mắthàn quang chợt lóe, cực kì kiêng kị nói ra.“Tồn tại của Hóa thần kì, tại nhất giới này của chúng ta căn bản chính là tồn tại vôđịch. Cho dù tam thúc bá bọn họ cầm trong tay thông thiên linh bảo, đối mặt lão quái vậtbậc này, phỏng chừng cũng chỉ có thể miễn cưỡng tự bảo vệ mình mà thôi. Bất quá việcnày, cô mẫu cũng không cần quá mức để ý. Diệp gia chúng ta sớm ở trăm năm trước liềnbắt đầu âm thầm điều tra tồn tại và nhược điểm của lão quái vật này. Kết quả trải qua quánhiều phương diện phân tích, chúng ta phỏng chừng, tính tuổi thọ của lão quái vật nàynếu thật sự như ước lượng vậy so với nguyên anh kì tu sĩ, còn có thể sống lâu hơn nghìnnăm. Đại Tấn này hai ngàn năm qua, tiến giai hóa thần kì cùng với tu sĩ có thể tiến giaihóa thần kì cũng không có mấy người. Hơn nữa trong đó còn có một phần nhỏ, bình yênphi thăng đi linh giới. Còn lại lưu lại nhân giới cũng nhiều lắm hai ba người mà thôi. Hơnnữa những người này dừng lại ở nhân giới không đi, cũng phải trả cái giá thật lớn, chẳngnhững không thể dễ dàng cùng người ra tay đấu phép, chính là ra tay cũng là tận lựcđem tu vi đè thấp tại trình độ nguyên anh hậu kì. Mặc dù không biết nguyên nhân cụ thể,nhưng kể từ đó, mấy lão quái vật này cũng không phải là như trong lời đồn là không thểchiến thắng. Huống hồ, mấy lão quái vật này cũng hơn nửa sẽ không vì loại chuyện hưngsuy của một thế lực nào mà ra tay..” Trung niên mỹ phụ sau khi nhíu mày, trịnh trọng nói.“Việc này các ngươi làm sao mà biết được. Đừng nên nói với ta, tất cả điều này đềulà suy đoán của các ngươi, hoặc chính tự mình dò la được. Bao năm qua, không biết baonhiêu tu sĩ muốn minh bạch bí mật cùng tin tức của hóa thần kì tu sĩ lưu lại ở nhân giới,nhưng cũng không có kết quả. Ngươi chỉ cần hơn trăm năm liền có thể tinh tường nhưthế, thần sắc còn rất tự tin. Thực tưởng ta già cả hồ đồ, dễ gạt gẫm sao? Rốt cuộc còn cógiấu diếm cái gì không nói?” Lão đạo cô nhưng không hề vui mừng, ngược lại sắc mặtchợt âm hàn xuống tới.“Nhưng chúng ta quyết không có ý gì lừa gạt cô mẫu. Mấy tin tức này mặc dùkhông phải bổn tộc nhân Diệp gia chúng ta điều tra ra, nhưng là từ trong miệng một vịtrưởng lão gia tộc mấy năm trước mới thu nhận mà biết được. Chúng ta tính toán mộtchút, cùng manh mối khác có được toàn bộ đều ăn khớp. Cho nên nói là Diệp gia chúngta tìm ra, thật cũng không có sai.” Mỹ phụ vừa thấy cô mẫu của mình tức giận, vội vàngmở miệng giải thích nói.Quyển 6Chương 926: Ô Phong Linh“Lúc trước? Diệp gia khi nào lại tăng thêm một vị trưởng lão, là tán tu hay là …. tusĩ? Không có vấn đề gì chứ." Đạo cô bỗng nhiên cả kinh, liên tiếp hỏi tới."Cô mẫu cứ việc yên tâm. Người này chẳng phải là tu sĩ Đại Tấn chúng ta,mà là tántu từ bên kia Thiên Lan thảo nguyên tới. Một thân thần thông rất mạnh. Hơn nữa đã pháingười dò xét qua nội tình, lai lịch tuyệt đối không có vấn đề. Thiên Lan thảo nguyên đíchxác có một vị tu sĩ như vậy, bởi vì đắc tội Thiên Lan Thánh Điện, không thể không trốnra mà tránh họa. Hơn nữa chuyện tình nòng cốt của gia tộc một mực chưa để lộ chongười này." Mỹ phụ trong lòng đã có dự tính liền nói."A, cái này vẫn còn không sai biệt lắm. Mặc dù ta không tán thành kế hoạch tiếptheo của các ngươi, nhưng mà các trưởng lão khác đều đã đồng ý kế hoạch này, hơn nữacũng đã bắt đầu thực hiện. Hai kiện thông thiên linh bảo này liền nhất định phải nắm bắttới tay. Sự tình phía sau, chỉ có thể đi bước nào tính bước đó. Sau này, ngươi vẫn cònphải cẩn thận một chút. Tai mắt của vài thế lực lớn nọ không phải chuyện đùa. Chúng tahành động hơi chút lớn một chút, liền sẽ khiến bọn họ chú ý, ngàn vạn lần chớ lộ phongthanh (tin tức) Lão niên đạo cô lại dặn dò."Cô mẫu, chúng ta chỉ sợ đã khiến cho một ít người để tâm hoài nghi. Trước đó vàingày, tu sĩ tới đóng ở kinh thành của vài thế lực lớn này bỗng chốc nhiều hơn rất nhiều."Mỹ phụ cười khổ một tiếng, có chút bất đắc dĩ nói."Nguyên Anh kỳ tu sĩ đã tăng thêm rồi?" Đạo cô trong lòng trầm xuống, sắc mặtkhẽ biến hỏi."Cái này thật không có, gia tăng đều là kết đan kỳ tu sĩ. Nguyên Anh cấp bậc cũnggiống như trước đây, mấy người nọ vẫn đóng ở trong kinh." Mỹ phụ lắc đầu."Cái này cũng được! Xem ra bọn họ vẫn chỉ là có điểm hoài nghi, cũng không cóthực phát giác điều gì. Bên này Tam Hoàng quan này từ lúc đưa ra tin tức muốn luyệnchế trọng bảo, đã hấp dẫn lực chú ý của không ít người. Nếu không, các ngươi bên kiakhẳng định áp lực lớn hơn nữa." Lão đạo cô thần sắc hòa hoãn xuống."Cô mẫu chỉ bảo rất đúng. Bất quá, mặc dù bên này Tam Hoàng quan chỉ là dụhoặc, nhưng kiện linh bảo phỏng chế phẩm nọ nếu thật có thể luyện chế thành công, cũngcó thể khiến thực lực chúng ta tăng lên không ít. Có thể nói, cần hết sức đem bảo vậtnày luyện chế ra." Mỹ phụ sau khi suy nghĩ một chút, nói lại như thế ’."Cái này trong lòng ta đều biết. ‘ Bình Sơn ấn loại bảo vật này có thể khai sơn liệtđịa, nó cũng không giống một loại phỏng chế phẩm. Nếu có thể luyện chế ra, cơ hồtương đương với tự dưng tăng thêm một vị Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ. Ta sẽ đem hết toànlực. Trái lại ngươi Nhị bá bọn họ, nói là muốn lôi kéo một ít tán tu trong hàng cao nhân,rốt cuộc tiến hành như thế nào. Nói rõ cho ta nghe..." Lão đạo cô lời nói vừa chuyển,quan tâm hỏi tới một việc khác."Lôi kéo tán tu, rất lâu trước đây đã bắt đầu. Hai người trong Tứ đại tán tu đều đãđáp ứng cung phụng hoàng tộc chúng ta, mặt khác hai người còn lại đều hành tung phiêudật, căn bản không cách nào nắm giữ hành tung, chưa nói tới việc lôi kéo. Chẳng qua,Tây Bỉnh sơn Quỷ Vương cùng vạn yêu cốc phó cốc chủ hùng sư,cũng tình nguyện vìhoàng tộc chúng ta mà ra mặt, không hề bị vài thế lực lớn khống chế. Đáp ứng đến lúcđó trợ giúp chúng ta một tay. Mặt khác những tiểu tông môn đối với chúng ta tỏ vẻ thiệný..."Sau đó. Hoàng Thanh Quan lão đạo cô cùng trung niên mỹ phụ tại lầu các tiến hànhbàn bạc càng thêm tỷ mỷ. Thời gian cứ thế qua đi...Trong Địa hỏa điện. Vị Lục Tú Quận chúa kia mở to hai mắt.Nhìn một khối kim loạimầu bạc to như trứng gà lớn trong tay đồng thời bị huyết ti (tia máu ) ngân quang baophủ bên ngoài,. trên mặt tràn đầy vẻ hoan hỉ."Hàn sư huynh. Không nghĩ tới huynh thực sự đem khối Huyết Ti Ngân này luyệnchế ra được.Thành phần lại còn phi thường cao nữa. Xem ra vị Vi lão kia thật đúng làđược. Ngay cả đệ tử cũng có đẳng cấp luyện khí thuật tinh xảo. Ta chạy qua được mấyphường thị luyện khí lầu. Luyện khí sư chỗ đó đều không có khả năng nắm chắc luyệnchế ra được." Cung trang thiếu nữ vừa thưởng thức tài liệu ở trong tay, vừa cười hì hì diễngiải với Hàn Lập." Luyện khí thuật Vi sư bá truyền thụ, tự nhiên không phải luyện khí sư phường thịbình thường có thể sánh được. Hơn nữa tại hạ cũng không phải đệ tử vi sư bá, cũng chỉ làtạm thời hỗ trợ tại luyện khí điện mà thôi. Thời gian vừa qua vẫn còn phải dốc lòng tuluyện. Luyện khí thuật bây giờ, chỉ là thuận thế mà học thôi.” Hàn Lập khẽ mỉm cười.Bình tĩnh mà nói."Như vậy a, vậy rất đáng tiếc. Huynh có thể đem Huyết Ti Ngân luyện chế ra, hẳnlà ở trên phương diện luyện khí rất có thiên phú." Thiếu nữ nghe Hàn Lập nói như vậy,mặt lộ vẻ tiếc nuối."Nếu giúp Quận chúa luyện chế xong Huyết Ti Ngân, tại hạ còn có chuyện khácquan trọng xử lý, cũng không bồi tiếp Quận chúa." Hàn Lập bắt đầu thu thập pháp khí,bộ dáng định cáo từ lúc này."Đừng nóng vội. Chẳng lẽ bổn Quận chúa lớn lên rất xấu, khiến sư huynh vội vã rờiđi như vậy. Lại nói, ai nói bổn Quận chúa chỉ luyện chế đồ vật như thế. Ta còn có tài liệugiống thế, cần xử lý một chút. Ban đầu không biết sư huynh luyện chế thành thục như thếnào, không dám tùy tiện lấy ra nữa. Hôm nay tự nhiên đối với sư huynh tin tưởng mườiphần." Thiếu nữ đem Huyết Ti Ngân sau khi vừa thu lại, cười híp mắt nói, sau đó từ trongtúi trữ vật bên hông xuất ra một cái hộp ngọc dài hơn thước, trực tiếp ném cho Hàn Lập.Hàn Lập cảm thấy đầu có chút phình ra."Còn có tài liệu để luyện chế? Quận chúa cũng quá đề cao tại hạ. Bằng tu vi của ta,luyện chế xong Huyết Ti Ngân, cũng đã sức cùng lực kiệt. Lại luyện chế tài liệu khác, tạihạ thật sự là lòng có thừa mà lực không đủ." Hàn Lập cân nhắc đặt hộp ngọc xuống,không hề có mở nó ra, vẻ mặt sầu khổ nói."Như vậy a, điều này cũng đúng. Pháp lực của huynh đúng là có điểm nông cạn. Bấtquá, đồ vật lần này cũng có thể không dùng để luyện chế, ta chỉ là muốn để cho sưhuynh giúp ta đem tài liệu này hơi xử lý một chút, giữ lại phần lớn linh tính tài liệu bị mất.Nhưng phải nói trước với sư huynh nha, đồ vật này sau khi huynh nhìn qua, đừng tiết lộcho người thứ hai biết. Đây chính là vật mà ta thật không dễ mới có được. Trong thiên hạ,phỏng chừng cũng không có mấy kiện đâu." Cung trang thiếu nữ nghiêng nghiêng đầu, lộra vẻ đắc ý vài phần." Tài liệu gì, mà quý hiếm như vậy?" Hàn Lập có chút kinh ngạc, nhìn hộp ngọctrong tay một lúc, tò mò tiện tay đem nắp hộp mở ra.Kết quả chưa thấy rõ vật trong hộp, một cổ hồng mang chói mắt từ trong hộp bạophát ra, không kịp đề phòng, lóe thẳng tới làm Hàn Lập hoa cả mắt một hồi. Hàn Lập thấtkinh, trong mắt không khỏi lam mang chợt lóe, minh thanh linh mục nhất thời theo bảnnăng tự động thi triển ra."A! Huynh...""Đây là..."Thiếu nữ và Hàn Lập đồng thời kêu lên tiếng, tất cả đều tràn ngập vẻ kinh ngạc.Bất ngờ trong hộp là một nhánh vũ linh (lông vũ ) dài đến nửa thước, óng ánh longlanh, hồng quang lấp lánh, giống như một loại nhiệt hỏa biến ảo mà thành." Trường Linh(lông đuôi) Hạo Dương Điểu, không đúng? Hình như không quá giốngnhau." Hàn Lập kinh ngạc nhìn trong hộp vật, trong miệng không khỏi thì thào nói."Cái gì Hạo Dương Điểu? Của ta đây là trường linh(lông đuôi) trên phần đuôi củaÔ(đen) Phượng. Đây chính là lúc vài năm trước tổ phụ mang ta đi hải ngoại bái phỏngmột vị đại thần thông tiền bối, ta thừa dịp linh cầm của hắn đang ngủ, len lén nhổ xuốngđược. Hì hì, con chim đần độn này một mình ngủ rất sâu, từ đầu đến cuối cũng không cótỉnh lại. Đúng, ánh mắt của ngươi thế nào chợt biến, mới vừa rồi lại có thể phóng lamquang? Thực rất có ý tứ, đây là loại pháp thuật gì..." Thiếu nữ trong miệng líu ríu hỏikhông ngừng, con ngươi xoay tròn loạn chuyển, không ngừng xem xét hướng hai mắtHàn Lập, dường như muốn dò xét ra được điều gì.Nhưng Hàn Lập phát giác không ổn, sớm đem thần thông minh thanh linh mục thuliễm lại, tự nhiên lại nhìn không ra cái gì khác thường. Mà Hàn Lập nhìn chăm chú vũlinh (lông vũ ) ở trong hộp, thần thức đang cùng đại nhãn Thần Quân nói chuyện vớinhau." Lông đuôi Ô Phượng? Ta nhớ không lầm mà nói, cái...này hình như là linh cầm hỏathuộc tính nổi danh cùng Hạo Dương Điểu. Có thể dùng lông đuôi của nó thay thế lôngđuôi Hạo Dương Điểu?" Hàn Lập trịnh trọng hỏi."Ô phong tại trong truyền thuyết chính là một trong các nhánh của hỏa phượng. Loạilinh cầm này dĩ nhiên còn có thể đem huyết mạch từ lúc thượng cổ lưu truyền tới nay,thật sự là làm cho người ta rất kinh ngạc. Đáng tiếc, hai loại tài liệu này cũng không cócách nào thay thế cho nhau, bất quá nếu là hơi chút cải biến một cái, nói vậy trộn lẫn loạilinh vũ này, có thể làm cho tam diễm phiến của ngươi uy lực nâng cao một bậc. Nhưnglà trước mắt cái này, linh tính trôi đi hơn phân nửa, đã không thích hợp làm tài liệu. Kỳquái a, năm đó lúc ta du lịch Đại Tấn, như thế nào không có nghe nói qua lão quái vậtnào thuần dưỡng linh cầm này." Đại Diễn Thần Quân đầu tiên là một phen kinh ngạc, sauđó tâm tình tiếc hận buồn bực dâng lên."Như vậy a." Hàn Lập vừa nghe không thể thay thế, tự nhiên trong lòng vô cùngthất vọng. Lúc này, cung trang thiếu nữ vẻ mặt tha thiết mong chờ xem xét Hàn Lập, xemra đối với chuyện tình song mục tại sao mà phóng lam quang, thật sự bộ dáng đặc biệtcảm thấy hứng thú. Thấy loại vẻ mặt này của thiếu nữ, Hàn Lập sờ sờ cái mũi, trong lòngkhông khỏi cười khổ."Mới vừa rồi song mục có thể phóng dị quang, kỳ thật duyên cớ chỉ là dùng mộtloại linh thủy lau đôi mắt. Ở cách làm này, chỉ là có thể làm cho song mục hơi trong trẻomột chút, chỉ là tu sĩ cấp thấp bọn ta tiểu đạo mà thôi, căn bản không đáng nhắc tới."Hàn Lập bất động thanh sắc, chậm rãi trả lời."Dùng linh thủy lau mắt, là cái gì linh thủy? Trong người ngươi còn có cái này? Cóthể tặng ta một lọ chăng?" Thiếu nữ nghe vậy tinh thần chợt động, hưng phấn hỏi."Loại linh thủy này đều là chế biến tại chỗ mới có tác dụng. Ta năm đó có được đãsớm chà lau xong. Chỉ sợ làm Quận chúa thất vọng rồi." Hàn Lập mặt lộ vẻ tiếc nuối nói."Hàn sư huynh, ngươi nói là thật hay giả? Sẽ không thấy ta nhỏ, cố ý lấy hư ngôngạt ta chứ?" Thiếu nữ chớp chớp đôi mắt đẹp, đem miệng hớt lên, vẻ mặt lộ vẻ không tin." Những câu Hàn mỗ nói là thực, sao dám lừa gạt Quận chúa. Bất quá ta đã có mộtdạng đồ vật khác, có lẽ Quận chúa sẽ cảm thấy hứng thú." Hàn Lập cười khan một tiếng,mới chậm rì rì nói." Giao dịch cái gì. Không phải ngươi thích cái Ô Phượng linh của ta chứ!" Thiếu nữnghe xong Hàn Lập nói như vậy ngẩn ra, tiếp theo nhớ ra cái gì, khẽ nở nụ cười, trongmắt hiện lên tia giảo hoạt."Lục Tú Quận chúa nói đùa. Thiên tài địa bảo bực này, ta là một tu sĩ luyện khí kỳhá lại dám vọng tưởng. Tại hạ chỉ nghĩ hướng Quận chúa chứng thực một việc, muốnQuận chúa giúp tại hạ xác nhận một lần." Hàn Lập sau khi đem nắp hộp một lần nữa đậylại, cười khổ nói."Chứng thực sự việc, điều này rất đơn giản. Cũng không cần giao dịch cái gì. Ngươisẽ giúp ta đem cái Ô Phượng linh này xử lý cho tốt, có cái vấn đề gì cứ việc hỏi là được.Chỉ cần ta biết đến, khẳng định trả lời ngươi." Thiếu nữ khẽ cười, khoát tay chặn lại, thoảimái nói."Tốt, vậy một lời đã định đi." Hàn Lập hơi do dự một chút, gật đầu.Quyển 6Chương 927: Phong Khởi Sạ KhởiMột canh giờ sau, cung trang thiếu nữ muôn vàn dáng vẻ từ trong Địa Hỏa Điện đira, mọi người đã sớm nóng nẩy chờ ở ngoài điện.Ba gã luyện khí đệ tử cũng rất niềm nở đối đáp khách. Với đám nam nữ tu sĩ lai lịchphi phàm này, bọn họ thật sự không có chút dũng khí nào dám chậm trễ đón tiếp.Thiếu nữ vừa thướt tha bước ra, đám nam tử trẻ tuổi đã vội vàng vây quanh:“Quận chúa, thế nào?”“Huyết ti ngân không bị tên gia hỏa kia phá hư chứ?”….Những người này cực kỳ nhiệt tình hỏi han.“Không có việc gì, đa tạ chư vị sư huynh đã quan tâm. Hàn sư huynh đã giúp ta tinhluyện tài luyện, đến giờ vẫn chưa có sai lầm gì.”Thiếu nữ hất tóc mai trên trán, vừa tao nhã vừa quý phái mỉm cười nói, còn đâu hìnhtượng nha đầu nọ lúc ở cùng Hàn Lập.Đang từ trong Hỏa điện đi ra, chứng kiến cảnh này Hàn Lập không khỏi một thoángco rút khóe miệng."Hắc hắc! Hàn tiểu tử. Ngươi cũng thật là xảo trá quá đi. Không ngờ loanh quoanhmột vòng như vậy mà từ miệng một tiểu cô nương tìm ra xuất xứ Ô Phượng Linh. Khôngthể nào! Ngươi thật sự có chủ ý đánh vào Ô Phượng đảo đoạt bảo sao.”“Đương nhiên, nếu biết phương pháp có thể tăng mạnh uy lực của Tam Diễm Phiến,ta tất nhiên phải thử hết sức một phen. Hao phí bao nhiêu tài liệu trân quý cùng tâm huyếtnhư vậy mà uy lực vẫn không thể khiến ta hài lòng, há chẳng phải bận bịu vô ích mộtthôi một hồi sao? Dù sao cổ bảo bình thường đối phó với Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ thậtsự cũng không có bao nhiêu uy lực. Đithôi! Trong khibọn họ lưu lạiHoàng Thanh Quanmấy ngày, ta ở lạitrong mật thất đợilà được. Đỡ cho mấy tên gia hỏa kia bịlàm phiềnmà chậm chễ tu luyện của họ.” Hàn Lập thản nhiên nói, rồivô thanh vô tức chuồn ra khỏiHỏa điện hướng địa phòng đitới.Haingày sau. Cung trang thiếu nữ lạilén lút đến tìm Hàn Lập, vờ như muốn luyệnchế vật gì. Nhưng Hàn lập đã sớm treo thẻ bàiđóng cửa tu luyện và đặt một cấm chế,làm cho nữ tử này bĩu môiđilạimột hồi, bất đắc dĩ hậm hực mà rờiđiHaingày qua đi. Đám nam nữ trẻ tuổirốt cục theo mỹ phụ ly khaiHoàng ThanhQuan. Luyện khí điện một lần nữa khôiphục vẻ bình thường vốn có.Hàn Lập thỉnh thoảng ngẫu nhiên xuất quan luyện chế tàiliệu để hoàn thành mỗitháng một nhiệm vụ. Thờigian còn lại, hắn dành thờigian chuyên tâm tu luyện MinhVương Quyết.Thờigian một tháng trôiqua, bởivì Hàn Lập không một lần nào trì hoãn hoàn thànhviệc tinh luyện, Vilão đốivớihắn ngày càng coitrọng. Trong lúc luyện khí, lão còndành ra thờigian giảng giảiHàn Lập thủ pháp tinh luyện một vàitàiliệu đặc thù, sau đóthậm chí dần dần đem một chút tàiliệu trân quý giao cho hắn luyện chế.Hàn Lập dù vậy vẫn bất động thanh sắc đem nhiệm vụ từng tháng đúng hạn hoànthành không một lần trì hoãn. Vilão có chút kinh ngạc, rốt cục nhận thức luyện khí thiênphú của Hàn Lập, hiển nhiên đem càng nhiều tàiliệu truyền thụ cho Hàn Lập.Đồng thờitrong lúc luyện khí, những tàiliệu không quá quan trọng đều giao choHàn Lập xử lý.Không bao lâu, Hàn Lập phát hiện, những tàiliệu được giao đều là tàiliệu thổ thuộctính hiếm thấy. Điều này làm trong tâm hắn không khỏicó chút ngạc nhiên!Dù sao ngoạitrừ số ít phòng ngự bảo vật, rất hiếm có pháp khí pháp bảo dùng thổthuộc tính tàiliệu luyện chế nên.Bất quá hết thảy những điều này cùng hắn cũng không có quan hệ gì. Hàn Lập vẫnbất kể gió mưa đêm ngày dựa theo kế hoạch đã sớm định ra, từng bước tu luyện tầng thứhaiMinh Vương quyết. Hắn mơ hồ đã cảm giác được thân thể mình có những biến hóakinh người. Ngay lúc này, tại ngoại sơn truyền đến cho hắn một tin tức: vị Nghiêm nhosinh đưa hắn vào núi đột nhiên bệnh nặng, không rõ nguyên nhân mà qua đời.“Bệnh nặng? Ngày đó nhìn qua thân thể của hắn cũng không thấy có bệnh tật gìtrong người?” Nhận được tin tức này, Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn nói một câu.Đồng thời liên tưởng đến gần đây có nhiều tu sĩ lạ xuất hiện khi hắn dụng thần thần thứclặng lẽ quét qua, mơ hồ Hàn Lập cảm thấy phong vũ đang muốn nổi lên.“Nơi này không thể ở lâu, nếu không sẽ không biết bị cuốn vào trong đại phiền toáinào nữa.” Hàn Lập dựa vào kinh nghiệm phong phú của chính mình lập tức ra quyết định.Nhất thời trong thời gian còn lại, Hàn Lập càng để tâm tu luyện Minh Vương quyếtHơn một năm sau, Hoàng Thanh Quan xuất hiện một sự kiện không lớn không nhỏ:một Luyện Khí kỳ ngoại sự đệ tử đột nhiên biến mất không thể giải thích được. Sự việcnày làm kinh động vài vị cao giáo tu sĩ trong Hoàng Thanh quan, thậm chí cả vị NguyênAnh kỳ lão đạo cô nghe được việc này cũng tự mình hỏi qua.Một đệ tử giai vị thấp trong mấy ngàn đệ tử vốn chỉ là chuyện vặt vãnh, thế nhưngtên này lại là đệ tử Luyện khí điện, có thể luyện chế pháp khí trợ lực các đệ tử khác. Cáinày khó trách kinh động nhiều như vậy đến các bậc cao tầng của Hoàng Thanh quan.***Hiện tại, lão đạo cô, từng cùng họ Ngọc mỹ phụ bàn bạc trong lầu các, đang ngồitrên ghế thái sư, bên cạnh là hai hoàng bào đạo cô. Một người hơn bốn mươi tuổi, mộtngười nhìn khoảng hai bảy, hai tám tuổi.“Xảy ra chuyện gì, Hoàng Thanh quan chúng ta cực kỳ xem trọng cấm chế, sao lạiđể một đệ tử, thần không biết quỷ không hay bỗng nhiên biến mất. Hai người các ngươigiải thích sao đây?” Lão đạo cô sắc mặt âm trầm, lạnh lùng hỏi.“Khởi bẩm sư bá, ta đã dò xét qua tất cả cấm chế nội môn, toàn bộ hoàn hảo khôngchút tổn hao, không có dấu hiệu ngoại địch xâm lấn. Xem ra nếu không phải là trận phápđại gia, thì chỉ có thể là tên đệ tử kia tự động rời đi.” Trung niên đạo cô chần chừ mộtchút, cung kính trả lời.“Trận pháp đại gia! Chúng ta Hoàng Thanh quan hộ quan đại trận, dù là Đại Tấnmấy trận pháp tông sư đến cũng không có cách nào trong vòng một đêm từ bên ngoàiphá đi. Bất quá nếu là từ bên trong rời đi thì cũng không phải là chuyện quá khó khăn.Tên đệ tử kia tên gọi là gì, có lai lịch gì không?” Lão đạo cô nhướng mày, sau nhớ tới gìđó hỏi.“Đệ tử này tên Hàn Lập, là do Hoa Liên sư điệt hai năm trước từ Bạch Lộ thư viện,đem một người tán tu mang về trong quan ?” Đạo cô trẻ tuổi tựa hồ biết qua tin tức liênquan, vội vàng nói.“Hàn Lập? Cái tên này sao lại cùng Nghiệp gia trưởng lão vừa thu nhận giống nhaunhư đúc.” Lão đạo cô bỗng nhiên ngây người, giật mình nói.“Đúng vậy! Sư điệt khi vừa mới nghe đến tên của đệ tử này cũng sửng sốt một chút.Bất quá hai người quá nửa chắc chỉ là trùng hợp thôi! Dù sao một Nguyên Anh kỳ vàmột luyện khí kì tu sĩ cũng khó có thể có khả năng quan hệ.” Tuổi trẻ đạo cô phân tích.“Trùng hợp? Thế gian mặc dù chuyện trùng hợp rất nhiều, nhưng chúng ta cứ đến lúcluyện chế đồ vật kia vào thời điểm mấu chốt là lại có người mất tích. Hơn nữa kẻ mấttích cùng địch nhân trưởng lão mới gia nhập lại có cùng tên họ. Mặc kệ có phải haykhông nhưng thật sự là đúng dịp quá đi! Việc này ngươi phải điều tra cho rõ ràng, pháingười tin cậy đi do thám tình hình một chút. Vị ‘Hàn trưởng lão’ kia cùng tên đệ tử HànLập ai mà biết được có quan hệ dính líu gì không? Mặt khác, gọi Hoa Liên nha đầu kiatới, ta muốn đích thân hỏi một chút về quá trình mang tên đệ tử này về Hoàng Thanhquan. Xem xem có phải Bạch Lộ thư viện đã cho chúng ta một cái bẫy? Còn nữa, Luyệnkhí điện tiến độ một khắc đều không thể dừng. Những gì chúng ta phụ trách luyện chếnhất định phải trong ba năm hoàn thành thì mới có thể làm đại sự.” Lão đạo cô mặt khônghề thay đổi phát quân lệnh.“Vâng, thưa sư thúc!”“Tuân mệnh!”Hai nàng này trong miệng liên tiếp vâng dạ, rồi cáo từ đi bố trí công việc.Thấy hai người rời đi, lão đạo cô lúc này mới thở dài một hơi, ngả người về phía sauchậm rãi nhắm hai mắt lại.***Ba tháng sau, tại Thái Hưng - phường thị lớn nhất Ích Châu, có một người người tuổitrẻ dùng tám vạn linh thạch ra giá cao mua một cửa hàng đã an bài gần trăm năm, gặpbất cứ người nào cũng hỏi về một khối khoáng thạch vô danh.Năm tháng sau, tại Phiền quận trứ danh Phiền Xuyên giao dịch hội, một tu sĩ che mặtdùng mười lăm vạn linh thạch mang đi ba khối Hỏa tích mộc.Nửa năm sau, tại Phong Châu - Khai Long Phủ, một môn phái tên là Minh Kiếmtông phát sinh một vụ mất trộm. Trong tông môn cất giấu một Linh giác của Thiết Giác têbỗng đột nhiên không cánh mà bay.Tám tháng sau, Khúc quận đệ nhất thế gia - Tông Bình thế gia, một Nguyên Anhtrung kỳ đại hán có khuôn mặt xấu xí đột nhiên tìm tới cửa, dùng một gốc cây ngàn nămlinh thảo cùng một quả thất cấp yêu thú linh đan muốn trao đổi Ngũ quang mộc mà TôngBình gia đang cất giữ. Tông Bình gia gia chủ lực bất tòng tâm, dù cho đã mời hai nguyênanh đại trưởng lão trong tộc đồng loạt ra tay đối phó người này. Kết quả bị đại hánNguyên Anh trung kỳ dùng đại thần thông dễ dàng đem hai gã trưởng lão hóa thành haikhối cự băng.Tông gia gia chủ thất kinh, bất đắc dĩ nhịn đau xuất ra Ngũ Quang mộc. Tên kia xấuxí đại hán tiếp nhận Ngũ Quang mộc, cuồng tiếu vài tiếng rồi ném một gốc cây linh thảocùng một quả yêu đan nghênh ngang rời đi. Hai vị trưởng lão của Tông gia kia phải vôcùng hao phí công phu mới phá băng cứu ra được, mặc dù tính mạng không có lo lắng,nhưng nguyên khí hao tổn ít nhiều.Chín tháng sau …Ngắn ngủi hơn một năm thời gian, Đại Tấn nam bộ thường xuyên xuất hiện ba ngườithập phần kỳ lạ: Một người tuổi trẻ, một tu sĩ che mặt và một đại hán xấu xí. Ba ngườihành tung có điểm chung là chuyên đi tìm đoạt các loại tài liệu trân quý. Trong đó ngườituổi trẻ chuyên mua những tài liệu vô danh cổ quái, mà tu sĩ che mặt tại phòng đấu giá rấtbạo tay, như là trong tay có vô cùng tận linh thạch.Đại hán xấu xí thì không chút khách khí tìm tới các thế gia cùng một vài tiểu tôngmôn, mạnh mẽ ép buộc dùng linh dược và yêu đan đổi lấy thiên tài địa bảo mà bọn họđang cất giấu.Đương nhiên trong đó cũng xen kẽ một vài đại môn phái, bên trong nội khố có mộtthứ gì đó quý giá quỷ dị trong vòng một đêm không thấy bóng dáng.Người trẻ tuổi cùng tu sĩ che mặt, ngoại trừ có chút khác người thì hết thảy đềukhông gây sự chú ý quá nhiều đối với người khác.Chỉ có đại hán cường hãn trao đổi trân bảo, cùng với sự việc phát sinh tại nội khốmột số đại môn phái đã làm chấn động Đại Tấn nam bộ tu tiên giớiCác tu tiên tông môn trong cơn đại nộ, liên tục phái xuất môn hạ đệ tử đi khắp nơitruy tầm vị đạo tặc thần bí này. Các đại tông môn đứng sau lưng các thế gia bị đại hánxấu xí cường hãn ép giao dịch đồng dạng cũng phái ra nhân thủ, trải rộng khắp nơi lùngbắt vị tu sĩ to gan lớn mật nọ.Quyển 6Chương 928: Nhạc Dương CungLũng châu là một châu phủ lớn nhất vùng biên giới Tây bộ của Đại Tấn.Bên trong núi cao trùng điệp, chướng khí độc xà vô số, cho nên ở đây đầy đủ cácloại linh thú độc trùng nổi tiếng. Nhưng bất đồng với các đại châu quận khác chính làmột châu lớn như vậy chỉ có chính đạo nổi danh hiển hách Nhạc Dương Cung và MaMộc Tông, một trong mười ma tông lớn, nắm quyền quản lý. Thế lực bên ngoài căn bảnkhông thể nhúng tay vào nội tình bên trong châu.Mà các thế lực tu tiên bản xứ ở trong châu là các tông phái nhỏ không đáng nhắcđến, càng không thể tạo thành uy hiếp với hai tông môn siêu cấp này. Hơn nữa khôngphân biệt chia đều gia nhập dưới thế lực hai nhà này để được che chở.Toàn bộ châu hoàn toàn nằm trong khống chế của hai nhà này, hình thành cục diệnhai thế lực mạnh mẽ cùng tồn tại. Mà Nhạc Dương Cung nằm ở Thiên Nhạc sơn mạchtrong vùng Tây Xuyên. Phương viên hơn 10 vạn dặm của sơn mạch toàn bộ đều là núinon hoang vu liên miên không dứt.Nhạc Dương Cung đặt tại ngọn núi Nam Thiên Phong trung tâm của sơn mạch. Đệ tửtrong cung có đến mấy vạn người, trải rộng khắp các ngọn núi lớn nhỏ ở bốn phía xungquanh, biến xung quanh trung tâm Thiên Nhạc sơn mạch thành chỗ vách sắt tường đồng.Không chỉ nói căn bản không có tu sĩ nào dám có chủ ý đánh Nhạc Dương cung,cho dù ngẫu nhiên có kẻ to gan lớn mật cũng không thể xuyên qua đại trận có mười batầng cấm đoạn hình thành nên một cấm chế đáng sợ bố trí từ trong ra ngoài Nam Thiênphong.Nhưng có một ngày, một nhóm đệ tử vừa mới từ trên một ngọn núi không người ởbên rìa sơn mạch ngự khí đi qua thì trên đỉnh núi, đột nhiên thanh quang khẽ loé lên,mộtngười thanh niên áo xanh hai tay để sau lưng đứng ở trên một tảng đá lớn, hướng vềbóng lưng các đệ tử Nhạc Dương cung đi xa yên lặng nhìn , trên mặt không chút biểutình.Người này chính là Hàn Lập!"Hàn tiểu tử. Ngươi thật muốn xuống tay với Nhạc Dương cung sao. Ta không chođây là chủ ý tốt đâu. Nhạc Dương cung là một trong mười đại tông phái chính đạo, thựclực cũng đủ xếp ở năm vị trí đầu. Không phải dễ dàng có thể trêu chọc được." Đại diễnThần quân trong Thần thức truyền âm nói.“Ta tự nhiên biết việc này, nhưng tất cả tài liệu chế tạo Tam diễm phiến, ta trong tốingoài sáng cũng thu được bảy tám phần. Hiện tại chỉ thiếu lông đuôi Hạo Dương Điểu vàvảy của Xích Hoả giao. Xích Hoả giao thì tốt rồi,chúng ta tại khu chợ có được tin tức tạibờ biển vùng đông bộ Đại Tấn, xuất hiện mấy con ác giao lợi hại lên bờ cắn nuốt tu sĩ.Hình như là một con Hồng giao, không phải là Xích Hoả giao nhưng cùng tu luyện côngpháp thuộc tính hoả, ta có thể thử thời vận. Còn Hạo Dương Điểu, chúng ta đã hỏi thămtất cả khu chợ vùng nam bộ này,chỉ có Nhạc Dương Cung là nuôi dưỡng loại linh cầmnày. Không đến nơi này thì còn có thể đến nơi nào? Nhạc Dương Cung mặc dù khó dâyvào, nhưng cũng chỉ kiên trì đến cùng mà thôi.”Hàn Lập lạnh lùng nói."Ta cũng không phải bảo ngươi che giấu Nhạc Dương Cung, ngươi làm gì mà khôngtrực tiếp tới cửa trao đổi, cần gì phải âm thầm xuống tay? Lấy ngươi hiện tại tu viNguyên Anh trung kỳ cầm ra vài món bảo vật quý hiếm không chừng đối phương sẽ bánngươi một cái nhân tình đó." Đại diễn Thần Quân cười hắc hắc nói." Tiền bối nói đùa rồi. Trao đổi cũng phải tại song phương thực lực cân bằng nhaumới có thể tiến hành. Ta chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ. Nhạc Dương Cung có đạitu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ ngồi trấn giữ như thế nào đem tu vi nho nhỏ của hậu bối đặttrong mắt. Hơn nữa Nhạc Dương Cung rõ ràng đem hai con Hạo Dương Điểu thành linhcầm truyền thừa tông môn, sẽ không để ta hái vũ linh (lông đuôi), làm cho con chim nàytổn hao tu vi. Mà vật ta cầm ra trao đổi có giá trị rất thấp, Nhạc Dương cung khẳng địnhkhông để vào mắt, còn nếu đưa ra đồ vật qúa quý hiếm, sợ rằng làm Nhạc Dương cungnổi lên lòng muốn giết người đoạt bảo. Ta một tán tu từ bên ngoài đến, ở trong phạm vithế lực của đối phương, Nhạc Dương cung cũng không cần bận tâm điều gì. Ta cũngkhông có hứng thú đem an nguy chính mình ký thác vào ý niệm của đối phương. Nếu tuvi là Nguyên Anh hậu kỳ, ta không chừng thật theo lời tiền bối nói." Hàn Lập cười lạnhmột tiếng nói.“ Ngươi nói cũng có lý, nhưng mà, ngươi tại xung quanh vùng rìa sơn mạch này ởlại hơn mười ngày rồi.Chẳng lẽ cứ như vậy yên lặng chờ Hạo Dương điểu kia tự độngbay ra hay sao? Hơn nữa nhìn cử động của ngươi. dường như là tìm địa phương nào đó.Ngươi có chủ ý quỷ quái gì vậy ?” Đại diễn Thần quân im lặng một lát sau khi không thểkhông thừa nhận Hàn Lập nói có chút đạo lý. Nhưng lại đối với việc làm gần đây củaHàn Lập có chút tò mò."Không có gì, chỉ là tìm địa phương thích hợp bố trí cạm bẫy thôi." Hàn Lập ánhmắt chớp động, mỉm cười nói.“Bố trí cạm bẫy?Ta đã biết nếu ngươi dám đánh chủ ý với Nhạc Dương cung khẳngđịnh có chút cách thức quỷ quái. Trước tiên là nói ta nghe một chút đi." Đại diễn Thầnquân cười khẽ nói."Ha ha. Đợi vãn bối tìm địa phương thích hợp. Tiền bối sẽ biết tình hình cụ thể và tỉmỉ. Thật ra Nhạc Dương cung có hai con Hạo Dương Điểu một lớn một nhỏ. Thích hợpxuống tay với con nào." Hàn Lập nheo mắt nhìn hướng nam của trung tâm sơn mạch nói.“Này còn phải nói sao? Con Hạo Dương Điểu lớn nghe nói tu vi đạt tới cấp tám,ngươi có khả năng trong thời gian ngắn thu thập được nó sao?” Đại diễn Thần quân thảnnhiên nói . “Điều này cũng đúng. Nếu không phải loại thượng cổ linh cầm này linh trí mởra rất khó, tại nhân giới căn bản không thể hóa thành nhân hình thì sao lại cam tâm đểNhạc Dương cung sử dụng. Ta cũng không có nắm chắc đối phó được đại thần thông củaloại linh cầm này. Về phần con nhỏ nghe nói hơi yếu một chút, chỉ có tiêu chuẩn cấp bảy,đối phó dễ dàng hơn.” Hàn Lập trầm ngâm một chút. Gật đầu đồng ý nói.“ Chẳng qua dùng lông đuôi của con Hạo dương điểu cấp tám luyện chế Tam Diễmphiến, uy lực của nó chắc hẳn lớn hơn vài lần” Đại diễn Thần quân có chút tiếc nuối nói."Quên đi. Thế giới nào có chuyện thập toàn thập mỹ. Đối phó Hạo Dương điểu cấptám không phải một điểm cơ hội cũng không có. Chỉ là nguy hiểm quá lớn một chút. Hơichút trì hoãn thời gian. Liền kinh động tu sĩ Nhạc Dương cung. Ta cũng không nghĩ lậplại một màn bị người đuổi giết đến trọng thương ở Thiên lan thảo nguyên? Vẫn là đối phócon Hạo Dương điểu nhỏ kia, càng ổn thỏa một chút!" Lập lắc lắc đầu nói."Uhm. Ngươi nghĩ cũng không sai. Bất qúa này hai cái con Hạo Dương điểu nàykhông kể lớn nhỏ, hơn phân nửa thời gian đều là ở trong Nhạc Dương cung, ngẫu nhiênmới đi ra ngoài. Tại trong trăm dặm quanh Nhạc Dương ngoài cung hoạt động một chút,sẽ không dễ dàng đixa trung tâm sơn mạch. Muốn cướp lấy phảihoàn toàn nhờ vào thủđoạn của ngươi." Đạidiễn Thần quân cườinhỏ một tiếng có chút chờ mong nói.“Cáinày yên tâm đi. Lúc trước ta dùng dẫn mộng thuật đã từ trong miệng một ngườiđệ tử Nhạc Dương cung hỏira quy luật xuất cung của Hạo Dương điểu. Nhạc Dươngcung bởivì sợ haicon linh cầm ở cùng một chỗ sẽ quản thúc không tốt nên cố ý đem haicon linh cầm mỗitháng vớithờigian khác nhau thả đira dạo mát. Đây là cơ hộichúngta.” Hàn Lập cườilạnh một tiếng. Nóimột cách chắc chắn."Ngươiquả nhiên biết nặng nhẹ. Không cần lão phu chỉ điểm cáigì. Chẳng qua ngànvạn lần đừng trễ Tấn kinh giao dịch hội. Con rốicủa ta còn thiếu vàiloạitàiliệu, hẳn làtạiđó tìm được đến tay." Đạidiễn Thần quân chợt nhớ ra liền dặn ."Tấn kinh đấu giá hộilà một trong ba đạihộiđấu giá của ĐạiTấn, mườinăm mớimởmột lần. Ta hiển nhiên sẽ không trễ. Xong chuyện này chúng ta liền đitớiTấn kinh. Sauđó tiếp tục đivùng đông bộ ĐạiTấn, đitìm con ác giao kia." Hàn Lập trong lòng sớm đãcó kế hoạch từ trước, bình tĩnh nói.“Cáinày được. Bất quá lạinói, hành động của ngươitrong đoạn thờigian này, thậtđúng là làm cho lão phu nhìn bằng con mắt khác. Lão phu tưởng rằng ngươimuốn thuthập tàiliệu như thế, tốithiểu cũng phảimất ba bốn năm. Không nghĩ tớingươisong songtiến hành thủ đoạn trực tiếp thu mua công khaicùng cướp đoạt. Cáinào ngươicũng dùngcả. Ngắn ngủitrong một năm đã đem tàiliệu thu thập gần đủ cả. Hắc hắc. Loạiquyếtđịnh kiên quyết này thật đúng là chuyện lão phu không có nghĩ tới.” Đạidiễn thần quânkhông nhịn được lấy làm kì nóinhưng trong thanh âm mang theo ý cười. Rõ ràng đốivớicách làm của Hàn Lập rất là hàilòng."Vãn bốicũng muốn chậm rãidùng phương pháp ổn thỏa sưu tầm tàiliệu. Nhưng làthờigian không chờ người. nguyên thần của tiền bốimặc dù có Dưỡng hồn mộc nuôidưỡng. Nhưng rõ ràng so vớitrước kia suy yếu hơn nhiều. Vãn bốinếu muốn tận mắtthấy con rốiNguyên Anh cấp của tiền bối. Chỉ có nắm chặt thờigian." Hàn Lập Thần sắcvừa động. Âm thanh dừng lạimột lát, sau mớibình tĩnh nói.“Ngươicoinhư là cố tình . Ta cũng biết rõ, thần thức của ta,kiên trì nhiều lắmkhoảng ba bốn năm, nguyên thần của ta thật sẽ tan đi. Chẳng qua nhìn tốc độ ngươithuthập tàiliệu, tạitrước khita luân hồi, đem luyện chế con rốixong xuôi, thật ra là chuyệnrất có hy vọng.” Đại Diễn thần quân sau khi cười khổ một tiếng, bất đắc dĩ nói." Sau khi tiền bối gặp vãn bối, trước sau giúp vãn bối rất nhiều lần. Hàn mỗ cũngkhông phải hạng người bạc tình bạc nghĩa, những chuyện đó vẫn nhớ mãi trong lòng.Tâm nguyện của Tiền bối, ta chắc chắn hết sức trợ giúp tiền bối đạt được" Hàn Lập thởdài một tiếng trịnh trọng nói."Khụ. Kỳ thật ta giúp ngươi cũng chỉ là tự bảo vệ mình mà thôi. Dù sao nếu là ta rơivào tay người khác. Sợ rằng kết quả cũng không tốt đến vậy đâu." Đại diễn Thần quâncũng có chút cảm khái, nói thật lòng mình.Hàn Lập cười cười, lập tức thân hình nhoáng lên, thanh quang chớp động, cả ngườitựa như đón gió hóa thành vô hình, một lần nữa thân hình ẩn đi... ....Hai ngày sau, Hàn Lập xuất hiện trong một toà sơn cốc nhỏ khác. Sơn cốc này bịmột mảng lớn rừng đào bao trùm, tạo ra một màu phấn hồng, hoa đào khắp nơi đúng làmột chỗ cảnh sắc tú lệ. Hàn Lập trôi nổi phía trên, vừa quan sát toàn bộ sơn cốc, vừađem thần thức phóng ra nhìn qua trăm dặm phụ cận một lần, trên mặt rốt cục lộ vẻ hàilòng."Không sai. Vị trí này rất hẻo lánh. Xung quanh cũng không có một tu sĩ NhạcDương cung nào. Sơn cốc cũng rất thích hợp để bố trí trận pháp. Là nơi này đi." Hàn Lậpthì thào tự nói vài câu, cả người hóa thành một đạo thanh hồng hạ xuống trung tâm rừngđào.Hàn Lập không nói hai lời, Lập tức bận bịu trong sơn cốc, một hơi bày ra bảy támbộ trận kỳ bố trí trận pháp, Hơn nữa đều là các loại trận pháp ngăn chặn khí tức, ngănchặn linh khí… Những trận pháp chân chính có tác dụng bao vây địch nhân chỉ có hai bacái mà thôi. Mặt khác, trong đại trận này còn bố trí một cái ảo trận tại vị trí của chínhmình. Đem tình hình trong rừng đào che dấu hơn phân nửa.Đại diễn Thần quân chứng kiến việc này, trong mắt hiện lên tia tò mò, cuối cùngcũng nén lại không có hỏi, tiếp tục thờ ơ lạnh nhạt nhìn tiếp. Sau khi bố trí xong xuôi tấtcả, Hàn Lập cũng không có hành động gì mà là ở chỗ trung tâm rừng khoanh chân ngồixuống, nhắm mắt nhập định.Quyển 6Chương 929: Hạo Dương ĐiểuLúc trời tối ngày thứ ba, Hàn Lập vẫn đang ngồi nhập định thẳng đến lúc này, rốtcục mở mắt ra. Hắn nâng tay ngẩng nhìn sắc trời tối mịt, bàn tay vừa lật, một khối nguyệtquang thạch xuất hiện ở trong tay. Đem viên đá này hướng không trung ném đi, một vùngánh sáng trắng như sữa lan ra, chiếu sáng khắp xung quanh rừng đào.Hàn Lập im lặng đứng dậy, lấy ra một khối san hô có màu hồng lớn chừng vài thước, hướng một gốc cây đào ném tới, sau đó lại móc ra một cái hộp ngọc, mở nắp hộp lộ ramột gốc linh thảo mỏng manh có mười ba lá. Linh thảo có màu trắng , tỏa ra ánh sángnhàn nhạt, đúng là cây Nghê Thường thảo đưựoc hắn đề cao không biết bao nhiêu lần!“Đây là thủ đoạn mà ngươi chuẩn bị?” chờ Hàn Lập đem Nghê Thường thảo trồng ởtrên cây san hô, Đại Diễn thần quân vẫn không hiểu ra sao, không nhịn được mở miệnghỏi”.Hắn mặc dù thấy qua Hàn Lập dùng loại linh thảo này nuôi dưỡng phệ kim trùng,hiệu quả phi thường tốt. Nhưng hiện tại cầm linh thảo này ra, vẫn là làm cho hắn rất lànghi hoặc.Hàn Lập nghe được câu hỏi này, khẽ cười một tiếng:“Thật ra linh thảo này còn có tên gọi khác, gọi là “Dụ yêu thảo”, không cần nói gì,tiền bối cũng có thể minh bạch ý định của vãn bối a.”“Dụ yêu thảo! Chẳng lẽ ngươi muốn......” Đại Diễn thần quân chợt hiểu ra, thanh âmvang lên."Không sai, sáu ngày sau thì con Hạo dương điểu nhỏ kia, được thả đi ra hít thở khítrời. Đến lúc đó thì, hắc hắc... ..."Hàn Lập cười lạnh một tiếng.Phương Chử(Xử) là một tu sĩ trúc cơ kỳ trong Nhạc Dương cung. Cấp tu sĩ loại này,trong cả Nhạc Dương cung không đến một ngàn thì cũng có đến tám trăm. Theo lýthuyết, hắn trong cung không phải là một nhân vật quan trọng. Nhưng trên thực tế hoàntoàn ngược lại, không muốn nói những tu sĩ trúc cơ kỳ khác mà đến một vài vị sư thúc,sư bá kết tu vi đan kỳ, thấy Phương Chử cũng khách khách khí khí với hắn, đối với hắnkhông có chút nào giống với vãn bối. Trong Cung có chỗ tốt gì được cấp xuống thìPhương Chử là đệ tử trúc cơ kỳ đầu tiên được nhận.Phải nói địa vịa của Phượng Xử trong Nhạc Dương cung quả thật không tồi. Chẳngqua trong lòng hắn ngoài đắc ý ra, còn biết mang lại cho hắn hết thảy, chẳng qua là dochức vụ hắn đảm nhiệm. Hắn là tu sĩ trong cung chuyên môn phụ trách chiếu cố con Hạodương điểu nhỏ hơn. Sở dĩ tuyển trúng hắn, là bởi vì, hắn trời sanh đã có năng lực đặcthù thông hiểu một ít ngôn ngữ cầm loại linh điểu. Không có người thay thế, nếu khôngtheo sự trân quý của Hạo dương điểu thì cũng không đến lượt hắn phụ trách chiếu cố.Dù sao cái gọi là chiếu cố, ở một trình độ nhất định cũng có thể sử dụng linh cầmnày, việc này hiển nhiên không phải là chuyện nhỏ. Hắn phụ trách linh cầm tuy tu vi nôngcạn, nhưng là dễ dàng thắng tu sĩ kết đan hậu kỳ, tồn tại ngang Nguyên Anh cấp. Việcnày cũng khó trách những tu sĩ khác, đối với Phương Chử rất là kiêng kỵ. Chuyên mônchiếu cố linh cầm, đã hơn ba mươi năm, Phương Chử tự nhiên quen tay vô cùng.Duy có một phiền toái, chính là vô luận ngồi yên tu luyện, hắn cũng không thểkhông ở cùng linh điểu cả ngày, thậm chí thả cho linh cầm này đi ra ngoài hít thở, tựđộng bay nhảy trong thời gian nửa ngày, hắn cũng không thể không gián đoạn tu luyệncủa mình, âm thầm đuổi theo xa xa, đề phòng xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Bất quá, đốivới chuyện này Phương Xử một điểm cũng không lo lắng. Thiên Nhạc sơn mạch mườivạn dặm toàn bộ đều là phạm vi Nhạc Dương cung khống chế, lại có thể xảy ra chuyệngì.Trong lòng thản nhiên suy nghĩ như vậy, một ngày nọ, Phương Chử theo Hạo dươngđiểu sáng sớm đã bay ra khỏi tổ, đi theo xa xa ở phía sau. Con Hạo Dương điểu này hìnhthể không lớn lắm, hình dáng dài khoảng một trượng, nhưng chùm lông vũ ở phần đuôiđã chiếm hơn một nửa chiều dài của nó. Xa xa nhìn lại,com chim này giống như một conkhổng tước to lớn đỏ rực.Nhưng trên đời, lại có con khổng tước có lông vũ đỏ rực diễmlệ bậc này sao. Linh cầm rõ ràng có chút hưng phấn, sau khi ra khỏi cấm chế của NhạcDương cung, rung động hai cánh đỏ hồng trong không trung bay lượn nhảy múa khôngngừng, không hề phát hiện có người theo sau mình.Nếu là dùng phương pháp bình thường, Phương Chử hiển nhiên không thể dấu diếmthần thức của Hạo dương điểu, nhưng là tại trước khi đi ra, hắn đã sớm mang thêm trênngười một cái liễm tức phù mà trong cung đặc biệt chế tạo, cho nên cho dù hắn tu vi nôngcạn, vẫn cứ yên tâm không bị Hạo dương điểu phát hiện. Hôm nay nhìn con chim nàyhưng phấn, trong miệng hót vang thánh thót, Phương Chử hiểu ý cười.Ở cùng linh cầmnày lâu nay, hắn hiển nhiên biết giờ phút này Hạo dương điểu đang sung sướng cực độ.Xem ra con chim này đã mong đợi cả nửa tháng này đối với chuyến ra ngoài hôm nay .Cứ như vậy, Hạo Dương điểu ở trên không trung của Nhạc Dương cung không chúthoang mang bay quanh trong một hồi lâu, sau đó mới đổi hướng, bắt đầu hướng bênngoài bay đi. Phương Chử không chút phật lòng, dựa theo thói quen của con điểu vươngnày, bay vòng quanh Nhạc Dương cung một vòng thật lớn trong phương viên một trămdặm, mới hài lòng bay về trong cung, cho nên cũng từ từ theo sau. Nhưng là lần này, hắntheo con chim này bay mới hơn ba mươi dặm, chuyện ngoài ý muốn phát sinh .Vốn Hạo Dương điểu vẫn hết sức phấn khởi, đột nhiên hai cánh dừng lại, tiếng hóttrong miệng biến đổi, phát ra bén nhọn và thê lương. Phía sau Phương Chử nghe tiếnchim hót này, giật mình một cái, vẫn không rõ chuyện gì xảy ra, đã thấy Hạo Dương điểukhẩn cấp chuyển động hai cánh,trên thân đột nhiên toát ra hoả diễm rộng đến mấy thước,phương hướng biến đổi phá không mà đi. Sau mấy cái chớp động,đã hóa thành một viênhỏa cầu thật lớn bắn ra xa hơn mấy trăm trượng.Chuyện này.....Phương Chử kinh hãi, lập tức sợ đến hồn bay lên trời. Lúc hắn tỉnh táo lại được,vộivàng từ trên người lấy ra một khối ngọc bài, liều mạng rót linh lực vào trong đó, miệngđồng thời phát ra một tiếng chim kêu kỳ lạ, muốn kêu Hạo Dương điểu quay lại.Ở xa xa, Hạo Dương điểu trong hỏa quang phảng phất nghe tiếng gọi về, nhưng làthân hình sau khi thoáng chần chờ một chút, trong miệng phát ra vài tiếng kêu càng thêmvang dội, cũng không quay đầu lại biến mất không thấy bóng dáng trong không trung.Phương Chử thấy cảnh này, sắc mặt trong nháy mắt trắng bệch, lơ lửng yên một chỗgiữa không trung, nhất thời không biết làm gì cho tốt. Nhưng một lát sau, hắn như nghĩra cái gì, từ trong túi đựng đồ lấy ra một tấm truyền âm phù, hoảng hốt nói vài câu vàotrong lá bùa này, không suy nghĩ thêm đem lá bùa hướng khoảng không ném đi, bỗngnhiên lá bùa hóa thành một đạo hỏa quang nhắm thẳng Nhạc Dương cung bay nhanh đi.Mà chính hắn thì cắn răng, nắm chặt ngọc bài trong tay, theo phương hướng Hạodương điểu biến mất ngự khí truy đuổi. Mặc kệ có hay không có thể đuổi tới, hắn đềukhông thể ở chỗ này chờ đợi, nếu không bị mấy vị sư tổ gặp, thế nào cũng bị phạt nặng.Ngay khi Phương Chử phấn khởi đuổi theo, các nơi có linh thú khác của Thiên Nhạcsơn mạch, cũng đồng thời có đại loạn nổi lên. Tại phía bắc sơn mạch vài tên đệ tử cấpthấp ở Nhạc Dương cung, đang liều mạng dùng dây cương bằng bạccột dưới chân từngcon chim lớn kì lạ giống như chim kền kền, lấy sức mạnh khống chế những con linh cầmbậc thấp này đang đột nhiên thay đổi phương hướng không thể khống chế được. Chỉchốc lát sau, mỗi người đều mệt mỏi đến đầu đầy mồ hôi, nhưng linh cầm dưới chân vẫncực kì liều mạng quay đầu, muốn đi về cùng một phương hướng.Trong một hang động bí ẩn bên rìa sơn mạch, một người thân mặc phục sức màuvàng xanh,vị tu sĩ che mặt nàygiống như một cây khô, chính đang dùng bàn tay manglục quang lập loè gắt gao đè lại một con nhện màu đen dã trưởng thành, nhìn yêu thútrước mặt nổi giận trợn mắt nhe răng, mắt người này hiện vẻ kinh nghi. Nam Thiên phong,Nhạc Dương cung, tại một chỗ bị cấm chế che lấp trong bí điện, một nữ tu sĩtóc trắngthân mặt áo tím, đang dùng tay vuốt ve một con Hạo Dương điểu khác dang nằm sấptrước người nàng. Con chim này thoạt nhìn cùng con của Phương Xử giống nhau, chỉ làhình thể hơi to hơn một chút thôi.Mà nữ tu sĩ lớn tuổi này rõ ràng cảm ứng được, linh cầm duới bàn tay, mới vừa rồibắt đầu có chút dấu hiệu nôn nóng bất an, không phải nàng lập tức làm phép, mạnh mẽtrấn áp linh cầm này, thế bào con chim này cũng bay ra khỏi bí điện. Mặt nàng mang mộttia cổ quái, không khỏi trầm ngâm.… …….Phương Chử một đường không tiếc pháp lực đuổi theo, sớm đã bị Hạo Dương điểubỏ xa không còn thấy bóng dáng. Nhưng là hắn có ngọc bài này , có thể cảm ứng đượcvị trí linh cầm, cho nên tại trong Thiên Nhạc sơn mạch, không sợ mất dấu đuổi theo HạoDương điểu. Nhưng sau một lúc bay thẳng tới mới phát hiện một việc đáng sợ cực kỳ,chỉ thấy trên mặt đất trong vùng núi, có một ít yêu thú cấp thấp từ trong sào huyệt chạyra như bay, phương hướng cùng Hạo Dương điểu bay đi giống nhau, liều mạng chạynhảy như bay.Chỉ trong thời gian ngắn ngủi, hình thành một luồng thú triều không nhỏ. Trong đókhông thiếu một ít yêu thú hiếm thấy bình thường muốn tìm kiếm trong núi, nhưng đềukhông có tung tích. Mà cao giai yêu thú và yêu cầm có thể phi hành trong sơn mạch sớmđã bị Nhạc Dương cung cao giai tu sĩ bắt hết, nên không cần sợ hãi cái gì. Nhưng cho dùnhư vậy, bầy thú cùng Hạo dương điểu đột nhiên mất khống chế, vẫn làm cho PhươngChử trong lòng kinh hãi, cảm giác bất an nổi lên trong lòng.Mà tại sơn cốc bí ẩn cách đó mấy vạn dặm, Hàn Lập khoanh chân tĩnh toạ trên mặtđất, trước mặt đặt Nghê Thường thảo trrồng trên san hô đựơc bao phủ một quần sángmàu đỏ, linh thảo này đã nở ra sáu lá, dưới linh quang lưu chuyển, có vẻ thần bí cực kỳ.Hàn Lập lúc này cũng không hề nhìn chằm chằm vào Nghê Thường thảo, mà hai mắtnheo lại chăm chú nhìn tình hình bên ngoài rừng đào, trên mặt không chút biểu tình.Bên ngoài cấm chế, đã tụ tập mấy chục linh thú cấp thấp ở gần chạy tới, chúng nóliều mạng đánh sâu vào tầng cấm chế bên ngoài, muốn muốn lọt vào trong rừng đào cắnnuốt Nghê Thường thảo sáu lá. Thiên Nhạc sơn mạch lại có nhiều yêu thú cấp thấp nhưthế, thật là làm cho Hàn Lập có chút bất ngờ. Chẳng qua yêu thú cấp thấp mặc dù nhiềuhơn nữa, Hàn Lập lại không để ý tới chút nào. Ngược lại nhắm hai mắt, đem thần thứchướng Nhạc Dương cung, cẩn thận quét tới.Theo hắn tính toán, bằng vào uy lực của Nghê thường thảo, tác dụng hấp dẫn thấtcấp yêu thú hẳn là thích hợp nhất, mà Hạo dương điểu vừa là linh cầm, tốc độ bay so vớipháp bảo bình thường còn nhanh hơn nhiều, cho nên không bao lâu nữa, cũng sẽ tới nơinày. Không bao lâu sau, trên khuôn mặt lạnh như băng của Hàn Lập, thần sắc biến đổi,bỗng nhiên mở hai mắt. Hai tay một bắt quyết, trong miệng Hàn Lập hừ nhẹ một tiếng,bỗng nhiên mấy đạo pháp quyết cùng lúc đánh ra, đã đem tầng ảo trận ngoài cùng khởiđộng.Một tầng sương mù trắng từ dưới đất hiện lên, trong nháy mắt, đem khắp rừng đàobao phủ trong đó. Mà lúc này, từ đông tây hai cái hướng đồng thời truyền đến một tiếngdã thú điên cuồng hét lên cùng một tiếng chim hót vang dội. Một khối ánh sáng màu vàngthật lớn cùng một đoàn hỏa cầu màu đỏ cực đại, cùng lúc từ hai phương hướng bay thẳngđến, mục tiêu lại đều là sơn cốc Hàn Lập ở. Nhìn thấy tình hình này, trong miệng HànLập nhẹ “A” một tiếng, mặt lộ ra tia kinh ngạc.Xong phần của mình rồi, phần còn lại mọi người cứ đè mấy tên kia ra mà xxx, à ko,mà đòi tiếp, mình lặn đây :83::83::83:I love 4vn 4ever :00 (96)::00 (96):Quyển 6Chương 930: Đắc LinhMột trong hai con là một con chim lửa, được bao bọc trong ánh lửa như ẩn như hiện.Mà ẩn trong vầng sáng màu vàng còn lại là một con yêu thú bộ dáng xấu xí dabóng lưỡng. Người tràn ngập vẻ thô kệch, cứng rắn, cả người phủ đầy đất màu vàng.Trên mặt từng nếp nhăn, nếp nhăn cuộn lại như một tầng lân giáp dầy. Một thân hình tobéo nặng nề, cái đầu nhìn giống như con chuột, cùng với cái đuôi to dài, phảng phất nhưmột đầu biến dị yêu thử (thử =chuột)."Đây là yêu thú gì? Sao mà quá cổ quái. Nhưng xem chừng chỉ là yêu thú cấp bảy,không đúng, yêu thú này hình như là từ phía bên ngoài bay tới" Hàn Lập có vẻ ngoài dựliệu, kinh ngạc kêu lên."Đây là Thổ Giáp Long, là một loại yêu thú phi thường hi hữu, là loại yêu thú nổitiếng chuyên về phòng ngự và tìm kiếm thiên tài địa bảo, tự nhiên chuyện tốt lại tìm đếncửa" Đại Diễn thần quân kinh ngạc vui mừng nói."Nó chính là Linh thú? Ta thấy bộ dáng nó một chút cũng không thấy giống." HànLập có vẻ hơi hiểu.Mà trong lúc Hàn Lập nói chuyện trong nháy mắt, hai con yêu thú một trước một sauhướng vào bạch vụ trong sơn cốc đánh xuống. Mục tiêu đúng là Nghê Thường Thảophía dưới.Sau khi thấy sự việc đó, Hàn Lập đảo tay lấy một cái trận bàn cầm trong tay, tay bắtthủ ấn, trận bàn linh quanh đại phóng, tức thời vài đạo cấm chế chợt hiện ra, trước tiênđem con chim lửa vây vào trong cấm chế. Nhưng vầng sáng màu vàng bên trong có ThửGiáp Long lo lắng bay xuống theo, ngay lúc đó liền xuất hiện vài đạo cấm chế lần lượthiện ra, đem con yêu thú này ngăn cản bên ngoài pháp trận một thời gian.Thổ Giáp Long liền vô cùng kinh sợ, toàn bộ thân hình hoàng quang lóa ra, điêncuồng bành trướng ra bảy tám trượng, hai chân trước thu vào trong cơ thể, bên ngoàihiện ra một tầng vu khí bạch sắc, cả thân hình biến thành viên đạn thịt hung hăng hướngvề cấm chế bay tới."Bịch" Một tiếng nổ vang lên, chỉ cần 1 kích, đã phá hủy hai tầng cấm chế bênngoài, liền sau đó mũi nhọn màu vàng tiếp tục đâm thẳng vào các đạo cấm chế còn lại.Chỉ cần một chút trì hoãn này, Hàn lập đã đem con Hạo Thiên điểu chế trụ.Bên trong con Hạo Thiên điểu đang cố gắng phá cấm chế, hai cánh đập mạnh vàicái, một đoàn hỏa diễm đỏ sậm bay ra, đem sương mù phía dưới xua tan hơn phân nửa.Sương mù tan ra lộ ra một vùng đào lâm đỏ rực diễm lệ. Linh nhãn của chim lửa mở ra,sau khi mở linh nhãn nó thấy Hàn Lập đang đứng dưới một gốc đào, phía sau là một gốccây san hô màu hồng phát ra mùi hương kì dị đó chính là Nghê Thường thảo.Hạo Thiên điểu này mặc dù linh trí khai mở hết nhưng thấy Hàn Lập không che dấutu vi nguyên anh kì của mình, điều này làm cho tiềm thức của Hạo Thiên điểu trở nên engại và sợ hãi. Nó giữ khoảng cách trên không bay một vòng, không đủ can đảm bayxuống dưới. Nhưng sự hấp dẫn của cây Nghê Thường thảo thật sự quá lớn, làm nókhông thể bỏ qua được.Trong lúc Hạo Thiên điểu đang do dự, Hàn Lập mặt không chút thay đổi vươn tayra, một đạo hắc phù rời tay bay ra, ô quang chớp động. Ngọc phù hóa thành một hắchồng quỷ trảo hướng Hạo Thiên điểu chụp tới.Hạo Thiên điểu vô cùng kinh hãi, hai cánh liền động liền xuất hiện hơn ba mươi mấyhỏa cầu đánh thẳng về phía quỷ trảo.Một tiếng nổ lớn truyền đến, hai màu đen đỏ đan xen bắn ra, làm cho quỷ trảo nhấtthời không thể tiến lại gần.Chứng kiến cảnh này, Hàn Lập mở miệng a một tiếng, nhưng hai tay liền bắt quyết,sau lưng một cặp cánh màu bạc chợt lóe sáng xuất hiện.Sau một tiếng sấm lớn, Hàn Lập ngay tại chỗ biến mất không còn hình bóng, một lúcsau, ngân quang chớp động. Thân hình di động hiện ra cách trên đầu Hao Dương điểu vàitrượng, sắc mặt Hàn Lập âm lãnh, hai tay chà xát vào nhau, năm ngón tay cùng lúc vươnra, hai đạo kim hồ điện hình cánh cung từ lòng bàn tay bắn ra, liền biến lớn hóa thànhmột lưới điện từ trên không chụp xuống.Hạo Dương điểu đang toàn tâm đối kháng với quỷ trảo màu đen, không kịp phòng bịliền bị lưới điện màu vàng bao vào bên trong.Hạo Dương điểu hoảng sợ cực điểm, toàn thân chợt rung lên,những sợi lông chimmàu đỏ tự động thoát ly thân thể, hóa thành những đạo hồng quang, bắn vào lưới điệnbao xung quanh.Bên trong lưới điện nhưng tiếng nổ oanh long vang lên không ngừngHai mắt Hàn Lập hàn quang chợt hiện, hai cổ tay chợt rung lên, miệng hô lên mộttiếng: "Thu".Những tia điện tạo thành một lưới điện thật lớn, chợt rung lên vài cái, không tổn hạitrước các đạo hồng quang bắn tới, liền sau đó có rút lại. Kim quang sáng rực đem HạoDương điểu đang liều mạng chống cự bên trong trói chặt lại, không thể nhúc nhích, trongmiệng chỉ có thể phát ra những tiếng kêu thê lương.Hàn Lập trên mặt hiện lên vẻ vui mừng, đột nhiên trên đỉnh đầu vang lên một tiếngnổ lớn.Hàn Lập thần sắc bất động, hai tay nâng lên, chỉ thấy phía trên đầu tầng cấm chếcuối cùng đã bị Thổ Giáp long đánh cho nát bấy. Cấm chế được bày ra bởi trận bàn đốivới thất cấp yêu thú thì không có uy hiếp đáng kể.Viên đạn đá không lồ bay ra liền hóa thành lại nguyên hình của Thổ Giáp long, liềnbay vào trong bạch vụ, chứng kiến cảnh Hạo Dương điểu đang bị lưới điện trói chặt bêntrên đào lâm, hai con ngươi màu lục bích chuyển động không ngừng, trên mặt lộ ra biểutình như là giật mình.Hàn Lập thấy vậy trong lòng chợt động, con Thổ Giáp long này tự hồ linh trí cựccao.Vào lúc này thì hai mắt của Thổ Giáp long đảo qua cây Nghê Thường thảo đangnằm phía sau, trong mắt chợt lộ ra vể xảo trá, đột nhiên toàn thân nó hoàng quang chợthiện, hướng phía dưới đất bay thẳng xuống."Chặn nó lại. Nó có thần thông thổ độn mà, một khi nó chạm vào đất là không cáchgì bắt được nó.""Ngươi hãy yên tâm, ta đã sớm có tính toán." Thấy tình hình như vậy, Hàn Lập hơicười cười, không chút hoang mang trả lời.Thổ Giáp long trong nháy mắt sắp chạm mặt đất, thấy xung quanh Nghê Thườngthảo không có ai khác, liền cảm thấy vô cùng vui mừng, muốn đem Nghê Thường thảocắn một phát nuốt vào.Nhưng vào ngay lúc đó, bốn phía xung quanh gốc Nghê Thường thảo vang lênnhưng tiếng phốc phốc, mười hai đạo hàn khí trong suốt đột ngột phun lên. Thân hình củaThổ Giáp long đang ở trong không trung với lại khoảng cách không đến một thước, vớilại vốn không đề phòng nên không kịp chạy trốn, liền bị hàn khí phun ra bao trùm biếnthành một khối băng điêu màu trắng.Trên mặt đất bạch quang chợt chớp động, thoáng cái hiện ra mười hai con rết to lớnmàu trắng như tuyết, đầu nghếch lên, đuôi ngọa nguậy, trong miệng từng luồng hàn khíphu ra không ngừng."Thì ra ngươi đem Lục Dực Sương công đem bố trí dưới đất, ta đã lo lắng bằngthừa." Đại Diễn thần quân thấy Thổ Giáp long bị chế trụ liền bật cười khẽThổ Giáp long mặt dù da thịt dày, nhưng với hàn khí của mười hai con Lục Dựcsương công phun ra không thể dựa vào sự mạnh mẽ của thân thể mà ngăn cản được. Dođó lập tức bị chế trụ thì không gì gọi là kì quái."Ta nguyên lai để phòng ngừa vạn nhất, mới bố hạ một chút thủ đoạn phòng ngừa,không nghĩ đến việc đối phó với Thổ Giáp long" Hàn Lập lạnh nhạt nói.Thân hình chợt động Hàn Lập đã đến phía sau Hạo Dương điểu, ánh mắt nhìn lênchùm lông đuôi dài, nhìn vào mắt Hạo Dương điểu cười nói:"Ta nói cho ngươi biết, mặc dù linh trí ngươi chưa cao, nhưng vài từ đơn giản nàyngươi có thể hiểu được một chút. Ta mặc dù có chút cảm thông với ngươi, ngươi có thể tựđem những cộng lông đuôi trên hỏa linh tự lấy xuống hay là để ta ra tay động thủ."Quả nhiên Hạo Dương điểu nghe hiểu ngôn ngữ nhân loại. Một lời Hàn Lập vừa nóira, làm cho thân hình chợt run rẩy, trong mắt lộ ra vẻ sợ hãi không cam lòng, trongmiệng phát ra những tiếng kêu thê lương.Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, hừ lạnh một tiếng, không nói tiếng nào tay từ từ nânglên, một tầng thanh quang bao bộc toàn bộ bàn tay, muốn tiến tới nhổ.Ánh mắt của Hạo Dương điểu hiện lên vẻ e ngại, bất đắc dĩ, đuôi chợt run rẩy vàicộng lông dài run run, hồng quang chợt hiện phía sau, liền có vài cộng lông tự động rơixuống, dù sao thì sao này cũng có thể mọc lại, những cộng lông dài này cùng huyếtmạch tương thông, nếu bị mạnh mẽ nhổ đi thì cũng sẽ bị tổn thương không nhẹ. Tự mìnhlấy ra mặc dù tinh nguyên cũng có hao tổn, nhưng lại tránh cho thân thể bị thương tổn.Thanh quang chợt hiện, Hàn Lập vô cùng mừng rỡ, tay vươn ra đem mấy cộng lôngchim dài màu đỏ hồng nắm lấy trong tay. Một tay khác tiến vào túi trữ vật lấy ra một hộpngọc đã chuẩn bị sẵn.Đem các cộng lông đuôi chim bỏ vào trong hộp ngọc hạ thêm vài đạo phù, xongHàn Lập mới cẩn thận đem hộp ngọc bỏ vào túi trữ vật.Sao khi làm xong mọi việc Hàn Lập trở tay vỗ nhẹ một chưởng lên đầu Hạo Dươngđiểu, một luồng linh lực tiến vào đầu, Hạo Dương điểu lập tức ngã ra hôn mê.Hàn Lập cười cười, ánh mắt dời sang phía Thổ Giáp long đang bị đóng băng.Đầu yêu thú này mặc dù bị tầng băng dày chế trụ, nhưng bên trong vẫn bảo trì đượcthần trí bình thường, khi ánh mắt Hàn Lập đối nhãn với yêu thú, thì yêu thú lộ ra vẻ cựckì e ngại. Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng bắn xuống.Chừng một khắc sau, một đạo kim hồng giống như lôi điện hiện ra trên không bênngoài cửa sơn cốc. sau khi ánh sáng kim hồng thu liễm hiện ra một người, người đó chínhlà Nhạc Dương cung bí điện tử bào lão ẩu, bên cạnh không khí chợt xao động hiện ramột người, đúng là Phương Xử.Mà lúc này trong rừng đào toàn bộ cấm chế đã bị bãi bỏ, chỉ còn lại một con chimkhông có lông đuôi nằm bất tỉnh dưới một gốc đào.Nhìn thấy tình trạng của Hạo Dương điểu, trong lòng lão ẩu chợt giật thót, sử dụngthần thức đảo qua, mặt dù linh cầm hôn mê, nguyên khí tổn thương còn các phương diệnkhác thì vẫn còn tốt, lúc này trong lòng mới cảm thấy an tâm, nhưng khi nhìn tới đuôilinh cầm thì trong lòng nộ hỏa bùng phát dữ dội."Ngươi xem tình huống của linh điểu, trước tiên đem nó cứu tỉnh lại rồi nói." Lão ẩutrầm mặt phân phó một tiếng.Phương Xử ở bên cạnh nghe vậy, không dám chậm trẽ vội ngự khí bay xuống. Nếukhông phải trong lúc ở Nhạc Dương cung được vị tổ tông phía trên mang theo thì bằngvào tốc độ ngự khí của hắn thì giờ sao đến được nơi này.Lúc này lão ẩu hai mắt nhắm lại muốn dùng thần thức truy tìm người to gan lớn mậtkia. Kết quả một lát sau, sắc mặt lão ẩu chợt biến, tựa hồ phát hiện một chút đầu mối, liềnhướng xuống phía dưới phân phó vài câu, cả người hóa thành một đạo kim hồng vội vãbay đi.Một lát sau, phía trên trời cách chỗ cù ngoài trăm dặm, nơi này là một dãy núi vớinhiều trụ đá vươn lên hình dạng cổ quái, nơi này hiện có một tu sĩ, lão ẩu liền mở miệngtruy vấn:"Ta tưởng là ai? Hóa ra là Ma Mộc tông Mã đạo hữu. Đạo hữu sao không ở trongtông đóng cửa tĩnh tu, mà lại chạy tới Thiên Nhạc sơn mạch giở trò trộm cắp làm gì?Mới vừa rồi yêu thú của ta gặp nạn, vừa hay các hạ lại xuất hiện nơi này là sao?" Lão ẩudùng ánh mắt hoài nghi nhìn chằm chằm đối phương, lạnh giọng chất vấn.Phía đối diện là một tu sĩ che mặt, mặc trường bào màu hoàng lục, hai con ngươiphát ra kim quang có vẻ phi thường quỷ dị.Quyển 6Chương 931: Ám Lưu"Hắc! Tôn đạo hữa tìm tới rất nhanh, nhưng rất tiếc đã tìm nhầm người, mục đíchđến đây của tại hạ là bắt yêu thú. Mới vừa rồi phát hiện động tĩnh yêu thú cấp thấp, tacũng muốn tìm ra người này." Tu sĩ che mặt cười khan một tiếng, rất là kiêng kị nói."Hừ! Đi bắt yêu thú? Mã đạo hữu ngươi tưởng lão thân già rồi hồ đồ chắc, ngươi làNguyên Anh kì tu sĩ, vừa khéo độn thuật nổi tiếng khắp Tấn quốc, như thế nào lại để yêuthú chạy thoát đến Thiên Nhạc sơn mạch được. Huống hồ ta đã dùng thần thức lục soátkhuân viên mấy trăm dặm xung quanh đây ngoại trừ đạo hữu thì ta không phát hiện ai cóđủ khả năng làm được việc này." Lão ẩu trên mặt hiện lên một tầng tử quang lành lạnhnói."Là chuyện gì? Vừa rồi Tôn đạo hữu nói yêu thú gặp nạn làm cho Nhạc Dươngcung chịu tổn thất? Ta kính ngươi là Nguyên Anh kì tu sĩ nên mới khách khí. Nhưng nếunhư đạo hữu muốn cố tình vu oan cho ta thì không được? Ta mặc dù không phải đối thủcủa ngươi, những đệ tử trong tông theo ta vào trong Thiên Nhạc sơn mạch không ít,huống chi Mã mỗ không phải pó tay chịu chết mà không hoàn thủ. Ngoại trừ việc đạohữu cố tình khơi mào cho việc xảy ra chánh ma đại chiến!" Tu sĩ che mặt hai mắt kimquang phát sáng, lúc vừa rồi thì e dè sợ hại nhưng lúc này lại cường ngạnh kháng cự lại.Thấy tu sĩ che mặt cử động, lão ẩu hai mắt híp lại."Thật sự không phải là ngươi làm?""Tôn đạo hữu, nếu chưa tin thì ta có thể dùng tâm ma phát thệ độc. Tại hạ vừa mớiđến nơi này, hoàn toàn không biết quí cung phát sinh ra chuyện gì." Tu sĩ che mặt nghethấy lời của đối phương, trong lòng cảm thấy có chút thư thái, tình hình có thể chuyểnbiến tốt lên."Đạo hữu không cần phát thệ. Ta tin đạo hữu không làm ra việc như vậy. Lấy địa vịcủa đạo hữu trong quí tông, không thể làm ra chuyện thị phi như vậy. Lại nói, ta chưa hềnghe nói Mã đão hữu có thần thông khống chế yêu thú. Đạo hữu vì một con yêu thú màphải đuổi tới Thiên Nhạc sơn mạch, thì con yêu thú đó cũng không phải tầm thường? Cóthể nói cho biết được không?" Lão ẩu thần sắc hòa hoãn, lới nói cũng có vài phần kháchkhí."Nói đến con yêu thú này phi thường hi hữu. Đối với Mã mỗ tuyệt đối không dướiHạo Dương điểu của quí cung, đó là một con yêu thú Thổ Giáp Long vừa tiến giai vàocấp bảy. Ta phát hiện nó tại phủ thành Hoàng Lê sơn, nhưng con yêu thú này cơ trí dịthường, lại tinh thông thổ độn thuật, ta một mạch truy đuổi theo nó sáu ngày sáu đêm,mới đuổi đến nơi này.Do vậy mới không hướng tới quí cung chào hỏi, tự tiện xông vàonơi này." Tu sĩ che mặt cũng biết nếu không nói ra sự thật thì không thể tiêu trừ lòng nghingờ của đối phương, cho nên mới sảng khoái nói ra việc đuổi bắt yêu thú."Yêu thú cấp bảy Thổ Giáp long? Nó là một con yêu thú phi thường hãn hữu, ngaycả yêu thú cấp cao cũng chưa từng nghe nói đến. Hiện tai xem bộ dánh của Mã đạo hữuchẳng lẽ đã bắt được yêu thú nọ, ta cũng chỉ có nghe nói đến yêu thú nọ, cũng chưa từngthấy qua Thổ Giáp Long, đạo hữu có thể để cho lão thân được đại khai nhãn giới." Lãoẩu cảm thấy rất kinh ngạc liền cảm thấy vô cùng hứng thú."Việc này sợ rằng làm cho Tôn đạo hữu thất vọng rồi. Vừa rồi yêu thú gặp nạn. Bíthuật của tại hạ mất đi tác dụng. Việc này làm mất đi tung tích của yêu thú. Bất quá ...""Bất quá cái gì?" trong mắt lão ẩu chớp động tinh quang."Bất quá, lúc tại hạ đang truy tìm tung tích thì đột nhiên thấy một đạo ánh sáng thanhhồng bay qua, tốc độ phi thường nhanh. Nhưng lại không giống tu sĩ quí cung. Đoánchừng những biến cố phát sinh trong rừng với người này có liên quan với nhau. Tai hạ nổihứng muốn đuổi theo, nghĩ muốn xem đối phương là thần thánh phương nào. Nhưng tiếclà, người đó độn quang quá nhanh. Tại hạ chỉ mới đuổi được một lát, đã bị người đó bỏrơi biến mất vô ảnh vô tung. Mà ngay lúc đó tại hạ liền bị Tôn đạo hữu chặn đường." Tusĩ che mặt cười khổ nói. Lời nói có chút bất đắc dĩ."Thanh hồng? Nói như vậy người đó mới bỏ đi không lâu? Hắn chạy về hướngnào?" Lão ẩu thần sắc chợt động, không cầm được liền hỏi."Hắn chạy về hướng phía ngoài núi. Lấy thần thông của đạo hữu. Nói không chừngcó thể tìm thấy người này đang ở đâu." Tu sĩ che mặt con ngươi chuyển động vài cái. Bấtđộng thanh sắc nói."Ta phải cảm ơn rất nhiều vì lời đề tỉnh của Mã đạo hữu. Theo lão thân nghĩ thì conThổ Giáp Long nếu đã mất tích thì đạo hữu cũng nên rời khỏi nơi này. Chúng ta hai nhàchánh ma khác biệt, nơi này không phải Thần Mộc nhai của quí tông. Khi lão thân quaylại không hy vọng sẽ nhìn thấy đạo hữu còn ở lại khu vực này." Lão ẩu đã tìm đượcmanh mối, liền lập tức đuổi khách. Sau đó không thèm nói với tu sĩ che mặt lời nào liềnhóa thành một luồng sáng kim hồng hướng bên ngoài núi bay ra."Hừ! Lão yêu bà quả nhiên giống lời đồn, thật khó đối phó, sau khi biết được tin tức,không ngờ liền trở mặt cùng mình, cái gì là chánh ma khác biệt. Không phải là đã có chủý với Thổ Giáp long muốn chiếm làm của riêng. Hắc Hắc nếu mình cảm ứng không sai thìThổ Giáp long mất tích hẳn cùng người độn quang màu thanh hồng có liên quan. Độnquang của người nọ cực nhanh không dưới tu sĩ nguyên anh hậu kì, muốn đuổi theo ngườinày không phải là chuyện dễ dàng. Nhìn lão yêu bà bộ dáng nhớn nhác, tựa hồ ngườinày Nhạc Dương cung tổn thất không nhỏ, thật là chuyện làm cho người ta sảng khoáimà." Tu sĩ che mặt đợi cho lão ẩu biến mất không thấy bóng dáng mới cười lạnh lầmbầm vài câu.Sau đó hắn cúi đầu nhìn vào túi linh thú bên hông, trong ánh mắt lộ ra vẻ vui mừng."Tuy không bắt được con Thổ Giáp long, nhưng lại bắt được một con Hắc Huyết trichu, mặc dù kết quả không như ý muốn, con Thổ Gíap long kia thì tiện nghi cho gã kia.Cũng không biết tên kia làm cách nào nào cho yêu thú trở nên điên cuồng như thế." Tu sĩche mặt lộ ra vẻ hậm hực.Nhưng ngay sau đó liền lộ vẻ trầm ngâm."Không được, người đó có biện pháp dụ dỗ yêu thú, việc này không phải là chuyệnnhỏ, mình phải quay trở về bẩm báo cùng sư huynh mới được." Tu sĩ che mặt bỗng nhiênthì thầm tự nói, sau đó nhìn trước ngó sau, sau đó trên mình lục quang chớp động cảngười hóa thành luồng sáng lục hồng phá không bay đi.Mà vị Tôn lão ẩu bay một hơi non nửa ngày, đem khuôn viên mấy ngàn dặm xungquanh dùng thần thức tra qua một làn, vẫn không phát hiện người khả nghi nào. Cuốicùng bất đắc dĩ phải trở về Nhạc Dương cung, lập tức hạ nghiêm lệnh cho chúng đệ tửkhông được đem việc này truyền ra ngoài. Nếu không thế nào đây cũng là sự kiện đángcười cho cả giới tu tiên Tấn quốc.Còn tốt là đối phương đối với Hạo Dương điểu còn nương tay chỉ lấy đi Hỏa linh,đối với linh cầm không hạ sát để lấy yêu đan. Sau này phải cho linh điểu phục dụng mộtít linh đan diệu dược, thì trong vòng mười năm sẽ phục hồi nguyên trạng.Cho nên đối với chuyện này đành ngậm bồ hòn làm ngọt, lão ẩu cũng chỉ có thể dấuphiền muộn trong lòng. Nhưng thực ra, bên trong lão ẩu ngầm phái ra ngoài một bộ phậnđệ tử tinh nhuệ, ở khắp mọi nơi dò la xem gần đây có thế lực lớn nào hay Nguyên anh kìtu sĩ đang luyện chế bảo vật thuận tay hạ thủ luôn linh cầm.Lão ẩu muốn tìm ra người này, ngoại trừ chuyện linh cầm làm bà ta cực kì tức giận,nguyên nhân còn lại là muốn tìm người nọ để tìm hiểu xem thủ đoạn dẫn dụ yêu thú. Nếucó thể biết được phương pháp thì từ nay vô luận giết yêu lấy đan, hay thuần hóa linh thúcũng thật đơn giản.Đương nhiên không chỉ có lão ẩu mới nghĩ đến việc đó, mà cùng lúc đó tại Ma Mộctông nổi danh cùng với Nhạc Dương cung, cũng vụng trộm phái ra không ít đệ tử, ngấmngầm điều tra xem gần đây ở Lũng châu có cao giai tu sĩ từ bên ngoài xuất hiện.Lũng châu hai đại thế lực cùng hành động làm cho một vài tông môn và đại gia tộcthính tay sáng mắt trở nên bất an. Đều ngầm đoán rằng, sự cân bằng mong manh củaLũng châu rốt cục cũng sắp bị phá vỡ, phải chăng Nhạc Dương cung cùng Ma Mộc tôngmuốn khai chiến?Các tiểu thế lực tâm tình vô cùng hoảng hốt, tìm cách liên minh lẫn nhau, hoặc co rútlại, không khí Lũng châu chợt trở nên khẩn trương lên.Hàn Lập tất nhiên là không biết vì việc mình gây ra không ngờ lại phát sinh ra nhiềusự tình như vậy. Lúc này hắn đang ngồi ở một nơi vô danh trong bụng một ngọn núi.Trong thạch thất mà Hàn Lập vừa mới mở, hắn một bên ngồi đánh giá chiến lợi phẩmlà năm cái lông đuôi chim dài màu đỏ hồng, một bên cùng Đại diễn thần quân nói chuyệnvới nhau." Người đuổi theo sau cùng là một lão phụ nhân, hẳn là người của Nhạc Dươngcung ... Là một Nguyên anh hậu kỳ tu sĩ, một thân tu vi quả nhiên không đơn giản. Nhưngbất quá thần thức chỉ ở mức bình thường mà thôi, nếu không sẽ phát hiện khí tức củangươi, ngươi sẽ gặp phiền toái lớn." Tâm tình Đại diễn thần quân tựa như rất tốt, dùng lờilẽ trêu chọc Hàn Lập."Hắc hắc! Bất đắc dĩ thì đến lúc đó lại sử dụng một lần huyết ảnh độn, ta không tin,trên thế giới này có thân pháp nào làm cho ta lo lắng. Mà lão ẩu kia tu luyện độn pháp gìmà tốc độ cũng không chậm chút nào, ta so với đối phương vẫn còn kém hơn một chút,cho nên trước tiên chỉ có thể sử dụng biện pháp trốn tránh." Hàn Lập cười hắc hắc rồi nói."Việc này cũng thật là, chuyến đi này cũng có chút nguy hiểm, nhưng thu hoạch cũngrất tốt, chẳng những được hỏa linh nhiều hơn dự định, mà còn bắt được con Thổ GiápLong hiếm có nữa. Nếu có thể thuần phục, sau này việc tìm thiên tài địa bảo thật quá dễdàng." Đại Diễn thần quân hài lòng nói."Nói thế thì cũng đúng, nhưng muốn cho yêu thú nhận chủ, không phải muốn là đượcmà còn phải xem cơ duyên như thế nào nữa." Hàn Lập trong lòng vô cùng vui mừng,nhưng bên ngoài vẫn không đổi nói."Không quan trọng, muốn thu phục yêu thú cũng không quá khó khăn lắm. Đặc biệtyêu thú linh trí càng cao càng dễ thu phục." Đại diễn thần quân tựa hồ đối với việc này đãcó kinh nghiệm nên lơ đểnh nói."Oh! Có chuyện như vậy à!" Hàn Lập hai hàng lông mày nhướng lên, trên mặt lộ vẻngoài ý muốn."Có phải hay không sau này ngươi sẽ biết. Ta thấy con Thổ Giáp long này linh trítương đối cao, hẳn sẽ thuần phục không mấy khó khăn.""Hy vọng là như thế. Nhưng không phải là không có tình huống ngoài ý muốn. Saunày có thời gian sẽ nói tiếp việc này. Còn bây giờ phải đem mấy cái hỏa linh này xử lý sơqua một cái. Sau đó sẽ đi tham gia đại hội đấu giá ở Tấn kinh, nhìn xem đại Tấn đệ nhấtthành có hình dạng như thế nào.""Tấn kinh lúc xưa ta cũng có đi qua một lần, tuy rằng là thành thị của người phàm,nhưng so với nơi khác thì khí thế thật bất phàm."Thật khó có cơ hội được Đại diễn thầnquân tán dương"Nghe tiền bối nói, vãn bối càng hiếu kỳ. Tốt là nơi này cách Tấn thành không quáxa. Cho ta một thời gian để xử lí tốt tài liệu rồi sẽ xuất phát, tầm ba tháng là thừa sức."Sau đó bàn tay Hàn Lập thanh quang chợt hiện, chỉ thấy còn lại vài cái hỏa linh, cònlại toàn bộ biến mất.Hàn Lập đem quang ra khoảng không trước mặt, miệng chợt há ra, một đoàn anhhỏa bao bọc lấy hỏa linh vào trong, dẫn phát ra tinh hỏa đỏ sậm bên trong hỏa linh ra.Bỗng nhiên hỏa linh trong ngoài linh quang chớp động, trông rất diễm lệ!Hàn Lập khoanh chân nhắm mắt hai tay bắt quyết tiến vào nhập định.vậy mà chưa đủ 30 kí tự sao:0 (76)::0 (76):Quyển 6Chương 932: Bất Ngờ Gặp Cố NhânSau một đêm, Hàn Lập bước ra khỏi thạch thất trong lòng núi, thẳng tiến về Tấnkinh, nơi đệ nhất thành của người phàm.Bởi vì thời gian còn sớm, Hàn Lập đề phòng có người chú ý, nên chỉ sử dụng tu vikết đan kỳ bình thường, không chút lo lắng một đường thẳng tiến.Sau đó không lâu, Hàn Lập thuận lợi ra khỏi Lũng châu, lúc này mới đem Ngựphong xa ra, toàn lực sử dụng độn tốc hóa thành đạo bạch quang phá không bay đi.Lấy khí tức Nguyên anh kì tu sĩ trên đường đi ngẩu nhiên gặp vài tu sĩ cấp thấp liềncung kính tránh xa. Nguyên anh kì tu sĩ tại Tấn quốc là tồn tại khó đạt đến được, nênnào dám có chút bất kính nào.Hơn một tháng sau, thì tiến vào Kim giang quận phụ cận Tấn kinh Hàn lập mới đemđộn quang của Ngự Phong xa giảm xuống, đồng thời đem khí tức thu liễm lại còn ở mứckết đan kì, sau đó chậm rãi bay đi.Dù sao đến trung tâm đại Tấn, khẳng định có không ít cao giai tu sĩ, hắn khôngmuốn có người chú ý đến mình.Lại qua mười ngày nữa, tai bên ngoài Tấn kinh chừng trăm dặm, một con ngựa giàmàu vàng đang vất vả kéo theo một chiếc xe ngựa cũ nát, trên quan đạo từ từ tiến tới.Ngồi trước xe là một nho sinh mặt áo màu xanh, khuôn mặt bình thường chính làHàm Lập.lúc này hắn ngồi trước xe ngựa, thân hình lắc lư hai mắt nhắm hờ giống như đangngủ kỳ thật Hàn Lập đang âm thầm luyện hóa một hạt Tuyết phách hoàn.Lại nói, Hàn lập sau khi từ khe nứt không gian đi ra, thì loại đan hoàn tăng cườngbăng hàn lực hắn đã dùng trên mười mấy viên.Đan dược này không hổ là một loại cổ linh đan. Hàn Lập cảm nhận được rõ ràngKiền lam băng diễm và hàn khí Lục dực sương công ngày càng trở nên tinh thuần.Tạp chất Tử la thiên hỏa còn sót lại một ít không thể luyện hóa được cũng dần dầnbị dung hợp biến mất, việc này làm cho hàn khí uy lực tăng lên không ít.Duy chỉ có một phiền phức là thời gian phục dụng đan dược. Khoảng cách phụcdụng đan dược phải ba đến bốn tháng mới có thể phục dụng tiếp, điều này làm cho HànLập cảm thấy bất đắc dĩ, nếu không thì mỗi tháng phục dụng một viên thì phỏng chừngtrong khoảng thời gian trăm năm đem tử la thiên hỏa sẽ đạt đến cực điểm. Nói khôngchừng sẽ tu luyện đến cảnh giới truyền thuyết có thể làm đóng băng trong phạm vi ngàndặm.Tử la thiên hỏa không thua kém bất cứ thần thông cao nhất của hai đạo Chánh, Ma.Thậm chí nó còn cơ hồ khắc chế các công pháp đó.còn về phần Hàn Lập tại sao phải sử dụng xe ngựa để tiến vào Tấn kinh. Bởi vì Tấnkinh là đô thành của phàm nhân. Giới tu tiên của đại Tấn có qui định ngầm là: trong khuônviên ngàn dặm của Tấn kinh thì nghiêm cấm đánh và phi hành. Bât kì người tu tiên nàocũng đều có một chút kiên kị đối với quan phủ đại Tấn quốc.Tại đại Tấn. Người tu tiên cùng người bình thường cùng sống chung, nên cũng cóquan hệ qua lại. Quy định trên cũng chỉ dành cho những tu sĩ cấp thấp. Nguyên anh kì tusĩ, thậm chí kết đan kì tu sĩ sử dụng độn pháp cao minh, mặc kệ người dưới mặt đất.Dù sao phụ trách tra xét bốn phí Tấn kinh, là những tán tu được một vài quan phủthuê, tu vi không được cao lắm. Chỉ cần tránh không bị phát hiện, tại lúc vào kinh ở tầngthấp can đảo phi độn vàoHàn Lập đối với việc này không đồng ý.Nhưng do thời gian dư dã, cộng thêm việc muốn trên đường đi luyện hóa dần viênTuyết phách hoàn. Cho nên cách Tấn kinh mấy trăm dặm hắn độn quang hạ xuống. Tùytiện tại một thị trấn nhỏ, mua một con ngựa già, thủng thẳng lên đường.Trên đường đi vào Tấn kinh, Hàn Lập cũng tình cờ gặp một ít người tu tiên cấp thấpcưỡi ngựa trên đường. Nhưng Hàn Lập không muốn nhiều chuyện, nên ẩn dấu pháp lực,giống như người thường. Mấy người đó chỉ là tu sĩ cấp thấp nên không thể phát hiện mộtđiểm khả nghi nào, nên cũng không lại quấy rầy Hàn Lập.Bởi vì xe ngựa của Hàn Lập cũng không nhanh, nên trên đường đi đã có bảy támthương đội vượt qua.Hàn Lập không để ý đến mọi việc xung quanh, bên trong cơ thể Hàn Lập đang cảmthụ tai đan điền dược lực đang nhè nhẹ theo kinh mạch từ từ phát tán ra, tạo ra một cảmgiác thanh lương, mát lạnh, đạt tới cảm giác trong tâm yên tĩnh như nước, Hàn Lập độtnhiên nhíu mày, liền sau đó phía sau xe ngựa truyền đến tiếng vó ngựa dồn dập.Hàn Lập thần sắc không thay đổi, hai mắt chợt mở ra, tiện tay với lấy chiếc roi ngựa,quất nhẹ vào hông con ngựa già, con ngựa già lập tức ngoan ngoãn chuyển hướng đi népsát vào lề đường.Hàn Lập lúc này mới lười nhác quay đầu nhìn về phía sau.Chỉ thấy trên quan đạo phía sau, phía xa bụi vàng bốc lên rợp trời giống như mộtcon rồng vàng, bên trong tinh kỳ bay phấp phới, giống như thiên quân vạn mã đang tiếnvề phía trước.Hàn Lập trên mặt hiện lên vẻ ngoài ý muốn.Con rồng vàng trong nháy mắt đã tiến lại gần Hàn Lập, bên trong hiện ra một độiquân mặt khôi giáp màu bạc, tay cầm đao, lưng đeo cung tên, ở trong bụi mù thân thểnhư ẩn như hiện, dần dần hiện ra.Đó là những kỵ sỹ cường tráng, dẫn đầu là một trung niên mặc cẩm bào, cưỡi mộtcon ngựa ô cao lớn, bên hông đeo trường kiếm, sau lưng là một lá tinh kì, bên trên viếtmột chữ "Vương" thật lớn. Phía giữa đội ngũ có một đàn tuấn mã đang kéo một chiếc xebằng bích ngọc, chiếc xe chạy nhanh theo đội ngũ, trên thân xe chớp động linh quangyếu ớt, chiếc xe chạy nhanh như điên nhưng không có chút lắc lư, phảng phất như đangđứng yên."Pháp khí?" thấy chiếc xe đang chạy tới, trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc. Thần thứcliền đảo qua, liền xem set toàn bộ chiếc xe, bên trong tỏa ra tử khí, bên trong xe mơ hồlộ ra khí tức của tu sĩ. Mặc dù khí tức này tỏ ra rất yếu ớt, nhưng người tu tiên và quânlính đi chung với nhau thật là ngoài ý muốn.Hàn Lập đột nhiên ghì dây cương lại, đem xe ngựa dừng lại bên đường, nhườngđường cho đoàn lính đi qua.Đội ngũ binh lính có khoảng ba bốn trăm người, nhưng khi vượt qua thì lại giốngnhư một cơn lốc, khí thế thật kinh người.Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, toàn thân những kỵ sỹ đều tỏa ra sát khí, phảngphất như tất cả đều là những chiến sỹ kiêu dũng thiện chiến, chứ không phải là nhữngquân sỹ thủ thành bình thường. Tựa như thường xuyên tham gia các trận chiến sát phạt.Hắn cũng đã nghe người khác nói, đại Tấn mặc dù vô cùng rộng lớn, nhưng khu vựcđông nam và tây bắc phía tiếp giáp với bên ngoài, thường xuyên xuất hiện các trận đạichiến giữa người phàm. Tại những địa phương hỗn loạn trên mới có thể tôi luyện ra nhữngthiết huyết chiến sỹ.Trong lúc Hàn Lập đang suy nghĩ, thì tại một khe hở bên cửa sổ có một ánh mắtđang nhìn ra, chợt trông thấy Hàn Lập đang đứng bên ngoài, lập tức phát ra tiếng a đầykinh ngạc.Hàn Lập tựa hồ cũng cảm ứng thấy, lập tức nhìn qua, tựa hồ đồi với ánh mắt củangười trong xe đã thấy qua.Trong lòng có chút giật mình, chưa kịp nhớ lại người trong xe là ai thì đội ngũ đãvượt qua.Hàn Lập nhìn chằm chằm đội ngũ vừa vượt qua, Hàn Lập trầm ngâm một lúc,cuối cùng lắc lắc đầu, đem thần thức phóng ra thâm nhập vào trong xe ngọc tìm kiếm thuvề. Hàn Lập mặc dù không muốn làm thế, nhưng bởi vì trên xe có một vài cấm chế ngăncản thần thức, nên việc đem thần thức thâm nhập tìm kiếm không tránh khỏi việc bị ngườitrong xe phát hiện.Mà người trong xe tu vi chỉ là Luyện khí kì, Hàn Lập cũng không muốn vì một tu sĩcấp thấp mà gây ra chuyện phiền phức.Lạnh lùng nhìn theo đội ngũ kỵ sỹ phía trước, Hàn Lập mới cho xe ngựa tiếp tục tiếnvề phía trước.Sau khi vượt qua mười dặm đường thì phía trước xuất hiện một cái ngã ba đường.Bên cạnh có một mãng rừng cây chơ vơ, bên canh cạnh mọc lên vài gian hàng nước đơnsơ.Không ít xe ngựa dừng lại bên ngoài các gian hàng nước, còn chủ nhân thì đi vàobên trong uống nước ăn cơm. Dù sao nơi này cũng là nơi dừng chân duy nhất trên đườngvào Tấn kinh. Đa số người qua đường đều ghé nơi này nghỉ ngơi trong chốc lát.Hàn Lập ánh mắt tùy ý nhìn qua một vòng, phát hiện đội ngũ binh lính mang giápbạc xuống ngựa nghỉ ngơi bên cạnh rừng cây. Chiếc xe ngọc cũng dừng ở lại ở nơi này,nhưng cửa xe ngựa đã mở ra và bên trong không có ai, vị trung niên mặc cẩm bào cũngkhông có mặt trong đám kỵ sỹ.Hàn Lập hơi nhíu mày, thần thức đảo qua gian trà phổ, lập tức bất động thanh sắcgiục ngựa chọn một con đường tiếp tục tiến về phía trước.Nhưng ngay lúc đó, một binh sỹ mặc giáp thấy xe ngựa của Hàn Lập liền tiến nhanhlại cản đườngHàn Lập không khỏi sửng sốt."Vị công tử này có phải họ Hàn?" Tên binh sỹ mặc giáp hướng Hàn Lập thi lễ,không kiêu ngạo, siểm nịnh nói."Không sai, tại hạ đúng là họ Hàn! Các hạ có việc gì sao?" Hàn Lập thần sắc chợtđộng chậm rãi nói."Nếu thật sự là Hàn công tử, vậy tiểu nhân không có tìm lầm người. Tiểu thư nhà tacho mời công tử vào gian hàng nước.""Tiểu thư nhà ngươi, ân ... tốt, ta sẽ vào một chuyến." Hàn Lập thần sắc chợt động,nghĩ tới lúc nãy nhìn thấy đôi mắt người trong xe như đã gặp ở đâu, sau một lúc trầmngâm liền gật đầu đồng ý.Hắn lập tức nhảy khỏi xe ngựa"Công tử xin mời, tiểu thư nhà ta đã bao trọn gian hàng trà, công tử xin hãy theo ta."Tên binh sỹ mặc giáp trầm giọng nói. Bỗng nhiên hướng phía bên rừng ngoắc một cái.Lập tức có hai tên giáp sỹ nhanh chóng chạy tới giúp dắt xe ngựa của Hàn Lập.Hàn Lập để mặc cho người khác sắp đặt, hướng một gian hàng trà đi đến.Một lát sau Hàn Lập đi đến trước mặt ba người, một nam , hai nữ. Nam tất nhiên làngười trung niên mặc cẩm bào, trên mặt tỏa ra khí chất không giận mà uy.Hai người còn lại là hai thiếu nữ còn trẻ, lại là người tu tiên. Một người đạt tới Luyệnkhí kì tầng thứ bảy, người còn lại chỉ đạt tới Luyện khí kì tầng thứ năm."Hàn huynh, đã mấy năm không gặp, không nghĩ đến có thể gặp nhau tại nơi này.Năm đó đối với tiểu muội có ân chỉ điểm, thật sự suốt đời không dám quên."Nam nhân thì vẫn ngồi yên bất động, nhưng hai nàng thấy Hàn Lập tiến vào liềnđứng lên nghênh đón... vị nữ tu sĩ tu vi thấp hơn căn nhẹ môi đào nói, trên mặt lộ ra vẻvui mừng nói."Nguyên lai là Tào cô nương, thật đúng là cơ duyên xảo hợp. Năm đó ra đi khôngmột lời từ biệt, mong rằng Tào cô nương không trách." Hàn Lập giật mình một lúc liềnmỉm cười trả lời.Nữ tử này hắn đã gặp qua, những năm đầu tiên hắn mới đến đại Tấn, nàng chính làTào Mộng Dung."Hàn huynh năm đó có công việc trên mình, Mộng Dung nào dám trách cứ Hànhuynh. Muội xin giới thiệu vị này chính là Vương sư tỷ, năm đó trong tông luôn chiếu cốcho muội, nên kết thành tỷ muội. Vị này chính là bá phụ của Vương sư tỷ, đang đóngquân tại Nam Cương của đại Tấn, đỉnh đỉnh đại danh Trụ nam đại tướng quân, lần nàyphụng mệnh về kinh có việc." Tào Mộng Dung giới thiệu vị trung niên mặc cẩm bào và vịnữ tử xinh đẹp như hoa anh đào mới nở với Hàn Lập.Quyển 6Chương 933: Kiếm MinhTrụ Nam tướng quân! Nguyên lai là một trong tám vị tướng quân nổi danh nhất củađại Tấn ,mọi người đều kính ngưỡng nghe tiếng. Vị nữ tử diễm lệ kia là sư tỷ của MộngDung, Hàn Lập khách khí thoáng gật đầu chào. Vị nam tử khí thế bất phàm ngồi bêncạnh không khỏi động dung.Mặc dù Hàn Lập đối với triều đình đại Tấn hiểu biết rất ít. Nhưng một vài vị quanlớn nổi danh Hàn Lập cũng có nghe nói qua.Tám đại tướng quân, cơ hồ đại biểu cho triều đình đại Tấn, nắm trong tay hơn phânnửa lực lượng quân sự của đại Tấn. Mỗi một vị đại tướng nắm trong tay đội quân trêntrăm vạn, trấn thủ những nơi trọng yếu của đại Tấn.Hàn Lập mặc dù có nghe nói đến tám đại tướng quân này nhưng cũng không quáquan tâm đến người của thế giới phàm nhân. Mà là Hàn Lập nghe nói ngoài hai ba vịtướng quân xuất thân từ hoàng tộc, thì còn lại đều có liên quan đến vài thế lực tu tiên lớncó liên quan, thậm chí có mấy người được chính các thế lực tu tiên nâng đỡ lên. Cho dùlà hoàng tộc đại Tấn cũng không muốn động chạm tới họ. Nói vậy vị Trụ Nam tướngquân này không thuộc hoàng tộc, thì phải cùng một thế lực nào đó có liên quan."Nghe Mộng Dung nói tiên sinh cũng là người tu tiên. Tại hạ là phàm nhân, sao dámtrước mặt tiên sinh kiêu ngạo" Trung niên cẩm bào nở nụ cười, chắp tay chào Hàn Lậpbình thản nói.Hàn Lập biết lời nói đó chẳng qua là khách khí mà thôi.Lấy thân phận đối phương, có lẽ cấp bậc Nguyên anh kỳ tu sĩ khó có thể tiếp xúcqua. Nhưng kết đan kì tu sĩ cũng không khó khăn mời chào. Mà trước kia Hàn Lập biểuhiện trước mặt Tào Mộng Dung cấp bậc chỉ là Luyện khí kì cảnh giới. Cẩm bào trungniên đối với một tiểu tu sĩ như Hàn Lập như vậy là quá khách khí rồi, người này thật sựkhông tầm thường. Bất quá người ngày dẫn đội kỵ binh lên đường, vì sao bên mìnhkhông có tu si cao giai đi cùng? Người này lá gan thật không nhỏ.Trong lòng Hàn Lập nghĩ như vậy, nhưng miệng thì khiêm tốn nói: "Không dám,Vương tướng quân quá khách khí rồi. Uy danh của tướng quân, mặc dù ta là tán tunhưng vẫn nghe danh từ lâu.""Hàn đạo hữu, ta nghe nói đạo hữu từng chỉ điểm cho Tào sư muội một thời gianngắn, nhưng không ngờ chỉ trong mấy năm liền có thể tiến lên hai cấp. Sư phụ ta sau khibiết chuyện, vui mừng thay cho sư muội có cơ duyên tốt như vậy. Còn nói Hàn huynh cónhiều khả năng ẩn dấu tu vi chân chính, nếu là tu sĩ đồng cấp thì không thể có chuyệnnày xảy ra. Hôm nay, Hàn đạo hữu linh khí trên người toàn bộ biến mất, rõ ràng tinhthông liễm tức thuật. So với lời nói của gia sư không có gì sai." Vương tiểu thư hé miệngcười, rất nhiều thâm ý nói."Sự thật có phải như thế không? Hàn huynh, tu vi của người rốt cuộc là ...." TàoMộng Dung cũng từ vui mừng khi gặp lại Hàn Lập tỉnh táo lại. Cẩn thận đánh giá nhìn lạiHàn Lập. Không thể cảm ứng được pháp lực ba động trên thân Hàn Lập, sắc mặt lộ ravẻ kinh hãi."Hàn mỗ ngày đó gặp biến cố, nơi thân bị trọng thương. Tu vi rớt xuống thấp. Hiệntại chỉ mới khôi phục được một chút. Cũng không phải cố tình lừa gạt Tào đạo hữu." HànLập hơi cười, ung dung trả lời, không nghĩ tới việc đem tu vi chính thức của mình nói ra.Vương tiểu thư chớp chớp cặp mắt xinh đẹp. Cẩn thận quan sát Hàn Lập, kết quảkhông thể từ thân Hàn Lập tìm ra điều gì, trong lòng giật mình. Nhưng trên mặt vẫn thảnnhiên cười nói:"Nói như vậy, Hàn đạo hữu chính là tiền bối pháp lực cao cường, sự muội vãn bốikhông biết cùng tiền bối quan hệ ngang hàng. Xin tiền bối không nên trách tội.""Cái gì tiền bối với không tiền bối, tại hạ chỉ là một tán tu của đại Tấn, bình thườngcũng không được coi trọng. Ta năm đó lừa gạt Tào đạo hữu nhờ cứu giúp. Sau nàykhông nên phân biệt bối phận." Hàn Lập lắc đầu, không đồng ý nói.Tào Mộng Dung nghe xong những lời này, vốn tâm tình đang bất an, rốt cục cũngkhôi phục bình thường. hai má chợt ửng hồng mặc nhiên thừa nhận lời Hàn Lập nói."Nguyên lai thì ra Hàn tiên sinh là tiền bối pháp lực cao cường, Vương mỗ mặc dùlà người phàm, nhưng vô cùng vui mừng được gặp gỡ cùng Hàn tiên sinh. Ta thấy tiênsinh cũng muốn đến kinh thành, không bằng tiện đường đichung vớinhau?" Vịtrung niênở bên cạnh chờ sau khicác vịáinữ nóixong. Lạivô cùng thản nhiên đưa ra lờimời."Cùng lên đường! Tốt lắm. Vậy tạihạ xin quấy rầy các vị." Hàn Lập sau một lúctrầm ngâm liền đáp ứng. Hắn đang muốn tìm một ngườithông thuộc tình hình kinh thành,hỏithăm tình huống đấu giá hộinhư thế nào.Nhìn ngườitrước mặt thân phận hiển hách, cho dù không phảingườitu tiên, nhưngcũng có thể biết được vàisự tình trọng yếu.Sau đó Hàn Lập cùng vớihaivịnữ tử nóivớinhau vàicâu, cũng biết qua tình hìnhcủa phụ thân Tào Mộng Dung, từ một huyện úy được điều về kinh thành đảm nhiệm mộtchức võ quan. Mặc dù chức vụ không cao hơn trước bao nhiêu, nhưng có thể từ địaphương được điều về làm ở kinh thành thì tự nhiên so vớitrước tốt hơn rất nhiều.Đúng lúc Tào bá phụ vào kinh, Tào Mộng Dung đang bế quan ở giaiđoạn trọngyếu, nên không thể cùng phụ thân vào kinh.Lần này Vương sư tỷ cùng phụ thân trên đường về kinh thành ghé ngang chỗ nàng ở,đúng lúc Tào Mộng Dung bế quan đira, liền cùng vịsư tỷ lên đường vào kinh.Hàn Lập nóivề việc bản thân trãiqua sau khichia tay, nóimình tìm một nơinào đóẩn cư chữa thương. Mớigần đây mớira khỏinúi. Hàn lập chỉ nóisơ qua viêc của mình.Tào Mộng Dung haingười, đốivớilờinóicủa Hàn Lập củng không có nghingờ. Dùsao ban đầu Hàn Lập cũng từ trong khốibăng phá ra, cho dù ngườithường nhìn vàocũng biết là nguyên khí hao tổn nghiêm trọng, không phảimấy năm là có thể khôiphụclại.Lúc này tiểu nhịđem lên một bình trà ngon, Hàn Lập cùng hainàng nóithêm vàicâu,rồibình thản thưởng thức trà ngon.Sau khithưởng thức xong trà, vịtrung niên cẩm bào cũng mở miệng nóichuyện vớiHàn Lập chuyện liên quan đến việc trong phủ còn lưu giữ một số cổ tịch bịthiếu, cũngkhông hoàn toàn nhìn thấu thân phận chính thức của ngườinày, từ một ngườitrãiqua mưamáu gió tanh,lạibicoithành một tú tàinghèo, nhưng thật ra cũng có khả năng như vậy.Trong quá trình nói chuyện, vị Trụ Nam tướng quân vẫn thủy chung tao nhã lịch sự,vừa cười vừa nói, khí độ thật bất phàm. Hàn lập đối với người này lưu lại ấn tượng tốt,sinh ra vài phần hảo cảm.Hơn nữa Hàn Lập đối với thi thứ không có hứng thú, nhưng sau nhiều năm tra tìm vàiphương thuốc cổ cùng công pháp bí thuật, xem qua vô số thư tịch cổ, biết không ít sựtình bí mật. Thuận miệng nói ra vài việc, đều làm cho vị Trụ nam tướng quân không ngớtkêu kì lạ, cảm thấy vô cùng hứng thú, hỏi tới không ngừng.Kết quả sau vài lời nói, Hàn Lập cùng Vương tướng quân trò chuyện thật vui vẻ.Xem như không có mặt hai nàng bên cạnh.Vương tiểu thư thấy vậy cùng Tào Mộng Dung cười khổ một tiếng, có chút buồnbực.Phụ thân nàng cái gì cũng tốt, bình thường sưu tầm cất dấu cổ thư để thưởng thức,đối với các chuyện thời Man hoang cảm thấy vô cùng hứng thứ. Hiện tại vị Hàn tiền bốiđối với việc này hiểu biết không ít, nói chuyện đến không biết trời trăng mây nước.Tào Mộng Dung cảm thấy không có gì là không tốt, chỉ ngồi yên lặng một bênnghe hai người nói chuyện, ánh mắt thỉnh thoảng nhìn nhanh qua Hàn Lập liền thu lại cóchút trốn lẩn tránh.Vương tiểu thư ánh mắt xoay chuyển, nhìn thấy vậy trong lòng cóchút buồn cười.Trong quá trình đi cùng với vị Tào sư muội này, hai bên cùng bộc lộ tâm tình vớinhau, nàng có thể hiểu phần nào tâm tình của vị sư muội này, tựa hồ tâm trí đã gởi hết chongười đang ngồi trước mặt. Bình thường khi nói chuyện đến người này lúc nào mặt cũngđỏ lên, mấy năm trôi qua cũng không quên hình bóng của người này.Điều này làm cho vị Vương tiểu thư vẫn tưởng rằng vị Hàn đạo hữu là một ngườianh tuấn tiêu sái, bình thường luôn giữ khoang cách với đồng môn sư huynh đệ, tiểu sựmuội luôn nặng tình với người đó. Nhưng hôm nay gặp mặt, thấy bộ dáng của Hàn Lậplàm cho vị Vương tiểu thư cảm thấy cảm khái không thôi.Vị tán tu Hàn Lập trước mặt, cùng hình tượng anh tuấn tiêu sái không có nửa điểmquan hệ. Chỉ có thể nói là rất bình thường. Hơn nữa đối phương chắc chắn chỉ là mộtTrúc cơ tu sĩ, tuổi đời hơn xa sư muội mình. Thật không xứng đáng với tiểu sư muộiVị Vương tiểu thư một bên âm thầm đánh giá, một bên lại lo lắng cho tiểu sư muội,có nên hay không chia rẻ đôi uyên ương này.Trong mắt nàng tu vi Hàn Lập chỉ cao hơn mình một chút, nhưng nàng lại là con củaTrụ nam đại tướng quân, muốn làm cho đối phương biết khó mà lui là chuyện không khó,chỉ cần cầu hai vị cung phụng kết đan kỳ trong phủ ra mặt, đối phương còn không phảingoan ngoãn rời đi sau."Thì ra là thế, ngày xưa thiên địa càn khôn biến đổi lớn không ngờ sinh ra các khenứt không gian, làm cho dị giới yêu ma có cơ hội xâm lấn nhân giới. Vương mỗ lần đầutiên nghe nói đến việc này, trong phủ có hai vị kết đan kì tu sĩ cũng chưa từng nói đếnviệc này. Vương mỗ không nói quá thì đúng là Hàn huynh thật không có việc gì khôngbiết! Làm cho tại hạ mở rộng tầm mắt. Bất quá, ta còn có một sự tình không rõ, muốnthỉnh giáo một hai câu. Trong truyền thuyết cổ có một nơi được gọi là Côn Ngô tiên sơnlà nơi trú ngụ của thiên thượng chân tiên năm xưa ..."Vị Trụ nam tướng quân tựa hồ hứngthú nói chuyện chưa hết.Vừa mới hỏi minh bạch được một việc, lại tiếp tục hỏi đến việc khác, bỗng nhiên HànLập đang ngồi đối diện trong cơ thể phát ra tiếng tiếng long ngâm, mặc dù tiếng longngâm không lớn, nhưng những người ngồi xung quanh đều nghe rõ ràng, không khỏi lộvẽ kinh hãi nhìn về phía Hàn Lập.Hàn Lập thần sắc đại biến, trên người thanh quang chợt hiện, cả người trên ghế chợtbiến mất.Nhị nữ bị hù dọa nhảy dựng cả lên, dáo dác tìm bốn phía, lúc này mới phát hiện HànLập đang ở phía ngoài quán trà, đang đứng ở lối vào ngẩng đầu nhìn lên trời, thần sắc lộvẻ ngưng trọng."Hàn đạo hữu đã xảy ra chuyện gì? Trong cơ thể người chính là pháp bảo, ngườichính là kết đan kì tu sĩ?" Vương tiểu thư thì thào hỏi, trên mặt lộ vẻ khiếp sợ. TàoMộng Dung bên cạnh hai tay nắm chặt, sắc mặt trắng bệch nhìn Hàn Lập, không nói ramột lời."Không có gì, vừa rồi ta cảm ứng được một vị cố nhân từ xa phi độn qua. Nhưng tốcđộ phi độn quá nhanh, không thể đuổi theo kịp. Về phần vật vừa phát ra âm thanh, thật ranó chính là bổn mạng phi kiếm của tại hạ đang làm loạn. Làm cho Vương tướng quân vàhai vị chê cười. Tại hạ sợ rằng không thể cùng các vị lên đường. Tại hạ có chuyện bênmình, xin cáo từ trước." Thần sắc Hàn Lập rất nhanh trở lại bình thường, lập tức xoayngười lại ôm quyền cáo từ cùng vị trung niên và hai thiếu nữ, trên mặt đầy vẻ áy náy.Sau đó không đợi người khác nói gì liền giậm chân hóa thành một dãi ánh sáng thanhhồng phá không bay đi.Một màn này, bị mấy người vừa mới từ trong quán trà đi ra thấy được, ngay lập tứchoảng sợ quỳ xuống đất lễ bái, đồng thời trong miệng hét lên:" Tiên sư, một vị tiên sưvừa mới bay lên trời ..""Từ phía bên kia bay đi ..."Phụ cận quán trà cũng xôn xao, mọi người đều chạy ra khỏi quán trà.Quyển 6Chương 934: Khiêu Lương Tiểu SửuChừng khoảng một bữa cơm, thân hình Hàn Lập chợt hiện ra trên một đỉnh núi.Ở phía xa xa nhìn thấy thấp thoáng cửa thành thật lớn, phía trước ngựa xe, người điđường nhốn nháo, mặt âm trầm như nước."Quên đi, Gặp được tại đại Tấn xem như là một thu hoạch ngoài ý muốn, người sẽ cócơ hội đoạt lại phi kiếm, nhưng hiện tại không phải là thời cơ tốt nhất. Hiện tại tu vi củangươi chưa khôi phục hoàn toàn, Tam diễm phiến cũng chưa luyện chế xong, lúc trước bịtổn thương quá nặng.Nhưng sử dụng ma công bá đạo Hấp hồn thôn đan, hiện tại cũng khôi phục đượcbảy tám phần, hiện tại đánh nhau với hắn, phần thắng của ngươi thật không cao." Hàn Lậpcùng Đại diễn thần quân trong thần thức bình tĩnh trao đổi qua lại."Tiền bối nói không sai, ta hiện tại mà có đuổi theo được, có thể đoạt lại được chỉ cómột hai thành mà thôi. Tên cổ ma này thật sự là quá lợi hại. Lúc trước ta muốn lấy lại phikiếm là để thi triển đại canh kiếm trận, mới có chút nóng lòng đoạt lại phi kiếm. Xem rachỉ chỉ còn cách đợi khôi lỗi cùng tam diễm phiếm luyện chế xong thì sẽ tìm cổ ma quyếtchiến một trận. bất quá hình như cổ ma có sự tình trọng yếu, nên mới phi độn nhanh nhưvậy. Nhưng hắn hiện tai đang giữ hai thanh thanh trúc phong vân kiếm mà không cáchnào lấy lại. Không thể cướp lại, cũng không nỡ lòng bỏ qua. Dùng Kim lôi trúc vạn nămcùng Luyện tinh hai loại hi hữu tài liệu tế luyện thành. Hai thanh phi kiếm này pháp bảobình thường không thể so sánh được. Huống hồ muốn phá hủy thanh kiếm này, chỉ cócách sử dụng ma hỏa luyện hóa, nhưng nó sẽ làm cho nguyên khí đại thương. Cổ makhông thể làm ra cái việc ngu xuẩn như vậy." Hàn Lập cười lạnh nói.Điều này cũng đúng. Ngươi có mười mấy thanh bổn mạng phi kiếm, nếu người có thểtoàn tâm toàn lực dùng anh hỏa tế luyện trong vòng bốn trăm năm và lập thành kiếm trậnthì uy lực của nó vô cùng đáng sợ, nói không chừng uy lực không dưới linh bảo ..." Đạidiễn thần quân cảm thán kêu lên. Tất nhiên Đại diễn thần quân không hy vọng xa vời làdùng trân hi tài liệu để tế luyện bổn mạng pháp bảo."Ân, có lẽ là vậy. Bất quá ta không thể hao phí hơn phân nửa tuổi thọ để chuyênmôn bồi luyện pháp bảo." Hàn Lập cười khổ một tiếng"Ha ha ngươi so với lão phu thì thông minh hơn nhiều, nếu lão phu năm đó cẩn thậnbằng phân nửa người thì đã sớm tiến vào Hóa thần kỳ rồi. Mà tên cổ ma kia mười phầnđến Tấn kinh là tham gia đấu giá hội, ngươi phải cẩn thận đừng để hắn nhận ra ngươi.""Đa tạ tiền bối quan tâm. Vãn bối sẽ cẩn thận. Nguyên muốn từ Trụ nam tướng quântìm hiểu chi tiếc của đấu giá hội. Xem ra là phải đi tìm nơi khác hỏi thăm một chút rồi.Nếu như ta nhớ không lầm thì trong Tấn kinh có một tửu lâu của Phùng gia. Tìm khácsạn bình dân trú chân tránh để người khác chú ý tới" Hàn Lập thấp giọng nói vài câu. Sửasang lại quần áo, nhắm hướng cổng thành phía xa đi tới.Tấn kinh mặc dù được phàm nhân và một vài tu tiên cấp thấp ca ngợi thật lộng lẫyvà hùng vĩ, trên đời không nơi nào sánh được. Nhưng trong mắt Hàn Lập Tấn kinh so vớithành ở Loạn tinh hải thì kém xa, nơi đó mới chính là đệ nhất thành thị.Nhưng Tấn kinh cũng có những nét độc đáo của riêng mình, không thể không nóiđến. Ngoại trừ tường thành bên ngoài cùng, thì cách một dặm người ta còn dựng lên sáutầng tường thành, tường thành phía trong cao hơn tường thành phía ngoài năm sáu trượng.Lớp tường thành cuối cùng cao nhất được làm hoàn toàn bằng đá. Cao lên tới hơn bốnmươi trượng. Tất cả đều dựa vào con người xây dựng, thật là kỳ tích.Bất quá Tấn kinh ngoại trừ có nhiều tường thành bên ngoài bao bọc, thì bên trongđược chia thành mười ba khu vực lớn, nhất là khu bắc chính là hoàng thành chiếm hơnmười mấy dặm. Các khu khác còn lại diện tích không nhỏ chút nào. Tất cả diện tích đềurất lớn.. Bất quá không thể so sánh được với Tinh thành, giống như một cộng lông so vớicả tấm lông trâu. Hàn Lập từ cổng thành đi vào, mới đi dược hai khu thì đã tốn hơn nữangày.Loại tốc độ này thật làm cho Hàn Lập không quen, trong lòng thầm bất mãn.Lúc này Hàn Lập đang nhìn tòa tửu lâu cao hai tầng trước mặt. Thần sắc không đổihai tay chắp phía sau, bước vào tửu lâu.Lúc này sinh ý tửu lâu rất tốt, hơn phân nửa bàn đã có khách ngồi đầy.Hàn Lập nhìn sơ qua, sau đó đi thẳng đến quầy. Chưởng quầy là một nam nhân ốmyếu, đang đứng trong quầy.Hàn Lập đi đến trước mặt cũng không nói thừa, đem tầm nhìn cảu những người kháccản lại gần hết, ống tay áo phất lên một cái, một miếng ngọc bội vô thanh vô tức xuấthiện trên quầy. Mặt ngọc bội hướng lên trên có khắc một chữ Phùng.Tên chưởng quỹ nhìn thấy ngọc bội sắc mặt khẽ biến, dùng mắt đánh giá Hàn lập,sau khi lấy lại tinh thần liền cầm ngọc bội lên, cẩn thận kiểm tra một lát.Một lúc sau, người này đem ngọc bội cất đi, hạ thấp giọng nói: "Đi theo ta!"Chưởng quỹ thừa dịp khách nhân không chú ý xoay người, lách vào cánh cửa phíasau. Hàn Lập cũng theo vào bên trong cánh cửa."Nguyên lai Đại công tử đến, tiểu nhân là Phùng Thuyên bái kiến công tử" Chưởngquỹ đưa Hàn Lập đến một gian phòng yên tĩnh, lập tức dâng ngọc bội lên trả lại cho HànLập, cung kính nói.Xem ra người kia đã đưa than phận này cho mình."Tìm cho ta một gian phòng yên tĩnh không cho ai quấy rầy, đừng lấy phòng trongtửu lâu. Không cho người khác biết là ta đến."Hàn Lập không khách khí lạnh lùng nói."Dạ, tiểu nhân sẽ an bài chỗ ở cho công tử ổn thỏa, công tử trước tiên xin nghỉ tạm ởnơi này một lát. Chỉ cần nửa ngày tiểu nhân sẽ lo xong." Phùng chưởng quỹ không chútchần chờ nói, tựa hồ cũng có chút năng lực."Tốt, đi nhanh về nhanh." Hàn Lập gật đầu hài lòng nói.Sau khi chưởng quỹ đi ra khỏi phòng, cẩn thận đóng cửa phòng xong mới vộ vã đikhỏi.Hàn Lập tiện tay kéo một chiếc ghế rồi ngồi xuống, tại trong phòng nhắm mắt dưỡngthần.Không biết qua bao lâu, thần sắc Hàn Lập chợt động mở mắt ra, ngoài cửa chợtvang lên tiếng bước chân.Một lát sau vị Phùng chưởng quỹ kích động đi vào."Công tử, việc công tử giao tiểu nhân đã làm xong, chủ nhân nơi đó là người quencũ của tiểu nhân, cả gia đình đã xuất ngoại, nên căn nhà đã bỏ trống không ai ở. Tiểunhân xem chừng trong vòng hai ba năm chưa chắc đã trở về. Tiểu nhân đã đem nơi nàybố trí lại một chút. Liền về đây hỏi ý công tử thế nào.""Ân, rất tốt, hãy dẫn đường." Hàn Lập mở miệng khen một tiếng."Tạ ơn công tử đã khen, xin mời công tử đi theo tiểu nhân." Phùng chưởng quỹ đitrước vài bước Hàn Lập theo sau ra khỏi phòng.Từ cửa sau đi ra, một chiếc xe ngựa hai bánh đã chờ sẵn tại cửa, một ông lão gùlưng ngồi ở vị trí xa phu." Xem ra ngươi cũng là người có tâm, ngay cả xe cộ cũng đã chuẩn bị sẵn. Nhưngkhông phải ta đã nói qua sao, ta không muốn người khác biết việc ta đến nơi này. Cònngười này là ai?" Hàn Lập một mặt nhìn chiếc xe ngựa, mặt khác lại cẩn thận đánh giálão già đánh xe ngựa, hai mắt nhướng lên."Khởi bẩm công tử, người này hai tai đã bị điếc, nên không thể nghe được bất cứviệc gì, nên không thể nói ra được việc gì bất lợi cả. Do nơi ở cách nơi này tương đối xa,nên bắt buộc phải xử dụng xe ngựa." Phùng chưởng quỹ cung kính trả lời."Là như vậy sao, rất tốt." Hàn Lập nhăn mặt nhíu mày, sau một lúc trầm ngân cũngbước lên xe ngựa."Phùng chưởng quỹ cũng lên xe luôn đi."Lão già đánh xe không cần hai người phân phó, liền giật dây cương xe ngựa từ từ dichuyển.Hàn Lập ngồi khoanh chân ở trong xe, mặt không chút thay đổi hai mắt nhắm lại,Phùng chưởng quỹ thì ngồi ở một góc không nói lời nào.Xe ngựa di chuyển không tính là nhanh, sau khi đi qua mười mấy con đường lớn nhỏtrên phố, liền chuyển hướng đi sang một khu vực khác.Một lúc lâu sau, xe ngựa dừng lại trước sân hẻo lánh, xung quanh không có mộtnhà nào khác. Chỉ duy nhất một ngôi nhà, có vẻ khá hoang vu.Hàn Lập cùng Phùng chưởng quỹ một trước một sau bước xuống xe."Chính là nơi này. Công tử, ta hãy đi vào nhìn xem, hạ nhân đã đem phòng của côngtử dọn dẹp sạch sẽ rồi." Phùng chưởng quỹ trên mặt nở một nụ cười, bước về phía trước,đẩy cánh cổng bước vào.Nhưng vào lúc này, bổng nhiên ở phía sau truyền đến tiếng nói của Hàn Lập: "Ngươitính trước tiên trốn vào trong cấm chế, xong thì ra lệnh cho ba người ở ngoài bắt lấy tasau!"Phùng chưởng quỹ nghe vậy lập tức kinh hãi, không kịp suy nghĩ nhiều cả ngườimuốn chạy về phía trước, hai tay đẩy mạnh cánh cửa trước mặt, muốn chạy vào trongsân cách đó vài thước.Nhưng ngay lúc đó, một luồng hỏa tuyến quỷ dị xuất hiện sau đầu Phùng chưởngquỹ, sau đó lóe lên xuyên thủng qua đầu, cả người Phùng chưởng quỹ bốc cháy dữ dội,chỉ trong chốc lác liền bị đốt cháy không còn gì cả.Lão già gù lưng đang ngồi trên xe ngựa bên cạnh, thấy Hàn Lập động thủ, khôngchút nghĩ ngợi hét lớn" Động thủ."Lập tức tay chợt vung ra, một thanh phi đao liền bay ra, hóa thành đạo bích quangcực nhanh chém tới. Đồng thời trong sân nguyên lai không có ai đột nhiên trong sân toátra một luồng sương mù màu vàng, bao trùm cả sân, từ trong sương mù bắn ra một chiếcphi xoa màu đen, cùng hai luồng hỏa quang, tấn công về phía Hàn Lập.Hàn Lập cười lạnh một tiếng, tay áo vung lên cuốn lấy luồng ánh sang bích hồngMột tấm thanh hà từ trong tay áo bay ra cuộn lấy phi đao cuốn vào phía trong vùngsáng, sau đó lươn vòng quay về trong tay áo Hàn Lập.Tay còn lại Hàn Lập lơ đang chụp về phía ba luồng luồng ánh sáng đang bay tới,một bàn tay bằng ánh sáng xanh quỷ dị xuất hiện, bắt lấy các pháp khí vào trong khôngthể nhúc nhích.Trong hoàng vụ xuất hiện một tiếng kinh hô. Mà lão già lưng gù mặt không còn chútmáu.Đối thủ trước mắt, không ngờ pháp khí giống như đồ chơi con nít không tốn chút sứcnào đã thu lấy, điều này đại biểu cho cái gì hắn sao lại không biết.Lão già không kịp suy nghĩ nhiều hơn, liền trở bàn tay, một miếng phù huyết quangnhàn nhạt liền xuốt hiện. Cắn lưỡi một cái, phun ra một ngụn máu rơi lên trên tấm phù,tấm phù liền bay khỏi tay hóa thành một đoàn huyết quang, bao bộc lấy lão già vàotrong, phá không bay đi trong sát na liền vượt qua mười mấy trượng.Tu sĩ trong hoàng vụ cũng không dám chậm trễ, ba luồng ánh sáng khác nhau từ bêntrong bắn nhanh ra ngoài, chọn các hướng chạy trối chết.Quyển 6Chương 935: Ra OaiHàn Lập sắc mặt âm trầm, sau đó bắn ra ba đạo kiếm khí về phía lưng ba người,bangười đã bay xa mấy trượng nhưng bị đạo kiếm quang ra sau mà tới trước bao phủ đánhrớt.Ba tiếng kêu thảm thiết từ trong màn kiếm quang phát ra, vài đoàn mưa máu rơixuống, mùi huyết tinh bốc lên.Lão gù ở bên cạnh quay lại chứng kiến cảnh này sợ đến hồn bay phách lạc, lập tứcbất chấp hậu quả ngựng tụ linh lực toàn thân rót vào trong màn huyết vụ ,tốc độ nháymắt tăng lên ba phần, mắt thấy đã bay tới một con đường cách đó mười mấy trượngHắn không có hy vọng Hàn Lập bỏ qua không đuổi giết hắn, chỉ là muốn chạy tớinơi đông người, đối phương ít nhiều kiêng kỵ, không tiện xuống tay, họa may có thể tạmgiữ cái tiểu mệnh.Hàn Lập đứng tại chỗ cười lạnh một tiếng, nhẹ nhàng điểm một chỉ về phía huyết vụở phía xa, đạo hồng tuyến đã kíchsát Phùng chưởng quỹ đột nhiên hiện ra ngay sau huyết vụ, hồng mang lóe lên,xuyên thủng màn huyết vụ.Sau một tiếng thét vang lên, mưa máu bay ra,lão gù trực tiếp từ trên không rơixuống, một quang thủ màu xanh quỷ mị bay tới, đem ba kiện linh khí ném đi, nhưng lạichế trụ lão gù rồi bay trở lại hướng Hàn LậpTia hồng tuyến màu đỏ tại hư không vô thức tiêu thất, không để lại dấu vết, nhưngmột khắc sau nó lại tái hiện trên người Hàn Lập một lần nữa.Hàn Lập giơ một tay lên, nó từ từ đậu trong lòng bàn tay, hóa ra là một cây phichâm.Hàn Lập nhìn phi châm trong tay, trên mặt hiện lên vẻ hài lòng, hắn sử dụng tinh hóayêu đan phí không ít tinh thần lực chế thành phi châm này, uy lực thật không nhỏ…Tốithiểu nó xuất ra tốc độ nhanh chóng cùng khả năng ẩn dấu đã đạt tới hiệu quả dự đoán.Càng hay hơn nữa là nó là pháp bảo, nếu luôn gia tăng tu luyện, uy lực của nó có thểtừng bước tăng trưởng.Lật bàn tay lên, phi châm trực tiếp tiêu thất không thấy, bị thu vào trong cơ thể. Sauđó hắn nhìn về phía lão gù trong quang vụ, trên mặt không chút biểu tìnhPhi châm trong suốt sáng lấp lánh, không phải kim loại,không phải gỗ, ngoài mặt cóánh sáng màu đỏ hồng lúc mạnh lúc yếu, nhìn có chút quỷ dị.Bây giời bụng lão bị xuyên thủng một lỗ nhỏ bằng đầu ngón tay. Hơn nửa cơ thể bịquang thủ gắt gao chế trụ, không thể nhúc nhích chút nào, trên mặt không còn chút máu.Nhìn thấy Hàn Lập quay lại,trong tâm lão vô cùng lo lắng nhưng vẫn phải bất đắcdĩmỉm cười. vội vàng nói ra những lời nói nịnh nọt tâng bốc:“Hiểu lầm.Tất cả là hiểu lầm.Tiền bối có thần thông như vậy khẳng định không phảilà người mà bọn ta muốn tìm.Vãn bối khẳng định tìm lầm nguời.Tiền bối đại nhân đại lượng, không so đo với vãnbối .Vãn bối chính là người nhà họ Khổng. Tiền bối có gì muốn biết vãn bối nhất định nóihết…” lão biết số phận mình không tốt, vội vàng đem hết mọi thứ nói ra, hy vọng có thểđả động tâm tư đối phương màlưu lại cho mình một mạng.Nhưng Hàn Lập lại vung tay lên, một đạo phù bắn lên người lão. Lão cầu xin thathứ đột nhiên ngừng lại, hai mắt trở nên u mê vô thần“Như vậy cho khỏi rắc rối. Hàn mỗ muốn biết sự việc, tốt hơn là tự mình đến kiểmtra một chút” Hàn Lập thầm nói nhỏ một câu, thu thập hết các món linh khí, xoay ngườiđi vào trong sân.Đại trảo thủ màu xanh vẫn túm chặt lão, theo sau Hàn Lập tiến vảo bên trong sân.Trong sân bố trí một cái pháp trận che mắt đơn giản.Hàn Lập vốn không để vào mắt,tiện tay đánh ra vài pháp quyết đem trận pháp hủy điSau đó mang lão tiến vào một phòng bên trongmột bữa cơm, Hàn Lập tiện tay hóa ra một cái hỏa cầu biến lão thành tro bụi. KhiếnchoSau khoảng thời gianlão biến mất hoàn toàn trên thế gian này, sau đó ngồi lại trên chiếc ghế tay chốngcằm suy ngẫm.Mới vừa rồi hắn sử dụng “Mộng dẫn thuật”, không thương tiếc mà tác động vàothần trí của đổi phương, thu hết mọi thông tin mà lão biết.Đúng như trước đây lão gù đã nói, hắn là chấp sự tại Tấn kinh của Khổng gia.Người này thật sự có quyền lực, Phùng chưởng quỹ hai năm trước gặp một vấn đềnhỏ, đã bị người này truy lùng, sau này bị đe dọa mới phải quy thuận nhà họ KhổngDù sao một người bình thường làm sao dám đối kháng với thượng tiênMà Hàn Lập đưa ngọc bội của Phong Nhạc cho Phùng chưởng quỷ, hiển nhiên đã bịlão báo cho những người này, muốn lập công lớn.Kết quả là vị Phùng đại công tử đã tịch mịch rất lâu trong gia tộc nghe được tin tứcnày mừng như điên, lập tức sắp đặt cạm bẫy, tự thân xuất mã chuẩn bị phục kích vị“Phong Nhạc” này.Nhưng Hàn Lập vừa ra khỏi tửu lâu, nhìn thấy liễm thức thuật thấp kém củalão,trong lòng biết Phùng chưởng quỹ có vấn đề,nhưng không hề sợ hãi trước một tu sĩtrúc cơ kì,nhưng tại nơi tuu3 lầu có nhiều người này,sẽ không dám trực tiếp xuốngtay,thuận thể tìm một suy nghĩ bất kì, đã ngồi xe ngựa đi đến đây.Kết quả lão cùng mấy tên trúc cơ kỳ mai phục ở đây,coi như không có.Cuối cùng bị hắn tiện tay tiêu diệt luônĐối với việc này, Hàn Lập chẳng thèm quan tâm.hắn mơ hồ đã đoán ra, nếu khôngphải tự thân hắn đến, mà để tusĩ kết đan kỳ maiphục ở đây, thì đã là một chuyện cườirồiNhưng Hàn Lập tìm tòitừ thần thức của lão gù, đã phát hiện một việc kinh ngạcNguyên laicuốinăm nay ba nhà liên thủ quản lý tham* vương đạihộivừa chấm dứt,bỗng nhiên nổ ra việc lão tỗ Khổng gia bịquỷ cắn nuốt thần hồn chiếm giữ thân xác.vàothớiđiểm đó haigia chủ đã liên minh mờicác tu sĩ cao tay tớitrực tiếp đem lão đánh gục,nguyên thần cũng không có chạy mất.* tham ở đây là nhân sâm, tham vương:sâm vươngLúc đó ,Khổng gia thiệt hạirấtlớn, ảnh hưởng tớicơ sở ba nhà. Nhưng tạilúc này, khibiết tin thủ hạ bịdiệt, Huyễnvương vốn vẫn ở trong Tuyết Lăng sơn mạch nổigiận đùng đùng, không ngờ đem hếtcác ngôicổ mộ lật lên, thả mấy ngàn thivệ trúc cơ kì tu vi. tạo thành hoàng tuyền quỷtrận, từ đó đánh ra.Kết quả các cao giaitu viđều đến trợ trận, tạicổ mộ một phen đạichiến, tiêu diệtkhông ít luyện thi. Nhưng những ngườicó tu vithấp đều bịquỷ trận cắn nuốt không thoátđượcVề phần vàitên nguyên anh tu sĩ, cũng không có chỗ tốt nào trong tam thiquỷ trận,thậm chí sau khigiao thủ còn có một tên thụ trọng thương. Kết quả thành viên của ba nhàở trên ngọn núitổ chức Tham vương đạihộibịvây khốn trong hơn trăm dặm quỷ trận .Bọn họ chỉ có thể tạitrên núimiễn cưỡng bố trí mấy cáiđạitrận bảo vệ mình mà thôi.Kì thật cũng tạinhững tu sĩ này, sau khiphục kích huyễn vương khiến hắn bịthươngđã quá coithường hắn. Vốn dĩ cương thân* của ma cương sau khibịtrọng thương rất dễđốiphó, nhưng không thể ngờ rằng sau khiHuyễn Diệp Vương – vốn chỉ có tu vinguyênanh trung kỳ, ngay khivừa dựa vào một khốicổ mộ, lập tức tu vităng tớinguyên anhhậu kỳ, giống như biến thànhmột kẻ khác vậy. Haithiyêu cũng có tu vinguyên anh sơ kỳ, vậy là khiđốimặt liềnăn phảitráiđắng, mất đichiến lựcTiếp theo lạicàng chẳng có gì tốt cả.Huyễn vưong hiển nhiên pháp lực cao cưòng, nhưng lạilàm ra động tĩnh lớn nhưvậy. Sau khivây khốn bọn tu sĩ hơn tháng, rốt cục cũng kinh động cao thủ tu chânnguyên anh kỳ ở phụ cận chạy tới, thi triển ra thần thông kinh thiên động địa, thoáng cáiđánh lui tam thi , làm chúng không thể không lui về vùng tuyết lăng sơn mạch sâu thẳmVị này nguyên anh kỳ tu sỉ cũng không truy kích, lại phiêu phiêu bỏ điSau khi tu sĩ ba nhà được cứu,đương nhiên không dám lưu lại gần đó, đem tất cả thếlực quét sạch vùng núi này, không cho huyễn vương có cơ hội phất cờ trở lại.Mà tam thi cũng sợ hãi tên tu sĩ nguyên anh kỳ kia lại nhúng tay vào việc này, hiểnnhiên cũng không dám dễ dàng rời núi, chuyện can qua này dần dừng lạiTất nhiên Hàn Lập biết một phần quan trọng mà thôi, nhưng hắn liên tưởng đến mộtlần trong lúc đi ra ngoài phongsơn, va chạm với huyễn vương thân mang trọng thương, cũng đoán được phân nửatình hình, trong tâm không khỏi tấm tắc kêu sợ hãi.Vị huyễn vương này cũng không khỏi có điển hung hãn. Ngày đó tại vùng TuyếtLăng sơn mạch cuộc chiến kịch kiệt, thân đã chịu trọng thương,quay về trong mộ trongmột khoảng thời gian ngắn không ngờ lại gây ra chuyện lớn như vậy, tạo ra một bộ dángchẳng còn chút nguyên khí.Nhưng hắn không biết phải phục dụng bao nhiêu linh đan diệu dược, Hàn Lập rất rõràng, trên thế giới không hề có cái gì gọi là linh đan diệu dược. Nhưng lại có thứ giúpcho người ta phục hồi nguyên khí tức thì. Nhưng dù hắn có linh lực sung túc, cũng chưakhôi khục được tu vi đỉnh phong.Như vậy chỉ có một chuyện xảy ra, lão thi vương vạn năm quá mạnh mẽ, hay là tuluyện công pháp phục nguyên nên có thần thông gì đặc biệt, có tốc độ hồi phục kinh nhânKhông nói về thần thông của thi vương, Hàn Lập không khỏi nghĩ tới khối thiên thichâu trong cơ thể mình.Sau khi tu luyện Minh vương quyết hắn đã cảm thấy sự trợ giúp thần kỳ của thiên thichâu. Nếu không chỉ bằng kiện kim cương xá lợi thì không thể tu thành tầng thứ hai Minhvương quyết, đây dù sao cũng là hai chuyện khác nhauViên châu giống như có hiệu dụng thần kỳ, nói không chừng huyễn vương hồi phụcnhanh như vậy là có quan hệ với nó.Sau khi Hàn Lập lẳng lặng tự định giá, liền đem việc này để lại đằng sau. Bắt đầu kếhoạch ở Tần kinhRời khỏi nơi này là việc không cần nói, nơi này có quan hệ với Phùng chưởng quỹkhông thể ở lâu hơn. Nếu không sau khi người này mất tích, sẽ có người tới đây tra xét,vậy thì sẽ có chút phiền phức. Hay là tìm một ngôi đạo quan hay tự miếu để thuê nhỉ, sovới quán trọ chỗ này cũng được sạch sẽ.Mặt khác, cũng cần phải nghe một chút chuyệncủa tu tiên tại Tấn kinh.Sau khi Hàn Lập suy xét xong, liền ra khỏi nhà .Bến mất khôngdấu vết.Quyển 6Chương 936: Thiên Cơ CácĐứng đã được một thời gian, rốt cục thấy trong các tiểu đạo quan đều là người trần,một chút pháp lực cũng không có.Hàn Lập với việc này rất hài lòng, đã quyên tặng một chút tiền, đả động được đạo sĩgiữ quan, xin vào ở tạm .Ở tại đó một đêm, sớm ngày thứ hai, Hàn Lập ra khỏi đạo quan, đi tới khi trời sángtỏ thì phát hiện ra một gian thư viện có khí của tu sĩ .Gian thư viện này ở tại Tấn kinh,h ơn nữa cũng không nhỏ, khẳng định có chút lai lailịch, có quan hệ nhất định với Nho môn.Tuy nhiên Hàn Lập không có quan tâm chút nào. Hắn lặng lẽ lẻn vô trong thư viện,xuất hiện gần một lão nho áo trắng, không hề che dấu khí tức cường đại của tu vi nguyênanh kìLão nho khi mới gặp Hàn Lập liền cả kinh,vội vàng ngưng tụ toàn thân pháp lực.Nhưng sau khi nhin rõ tu vi của Hàn Lập , trên mặt liền bỏ đi đề phòng,lùi lại nửabước,cung kính hướng Hàn Lập làm một lễ.“ Tiền bối giá lâm thư viện, vãi bối có thể giúp gì cho tiền bối không???“Ngươi thật là thức thời. Ta tìm ngươi xác nhận một chút việc nhỏ, mang một số vấnđề về đường phố, thương mại, những nơi đấu giá riêng nói hết ra cho ta.”Hàn Lập nghe vậy mỉm cười, chầm chậm nói.“ Vị trí phường thị không có vấnđề,vãn bối đã phục chế tất cả vào ngọc giản này. còn về chuyện đấu giá hội, vãn bốicũng không biết nhiều lắm, không thể giúp gì cho tiền bối.”Lão nho sinh do dự nói, cũng từ giới chỉ lấy ra một cái bạch sắc ngọc giản, bắt đầughi lại thông tin về các phường thị trong bản đồ“Thời gian cụ thể đấu giá hội bắt đầu, địa điểm, cùng với lần này có kỳ trân dị bảogì bán ra hay không?”Hàn Lập tươi cười, bất động thanh sắc hỏiThời gian địa điểm không có vấn đề. Chínngày sau cử hành tại Quang Bảo Điện ở TấnTây phường thị, chia thành hai cấp đấu giá dành cho tu vi kết đan và nguyên anh .Nguyên anh kì có thể tham gia kết đan cấp nhưng kết đan không thể tham gia nguyênanh cấp. Về phần bán ra tài liệu gì, vãn bối thật không thể trả lời. Vì phiên đấu giá lớnnhư vậy nhưng khi các phường thị ĐạiTấn liên hợp lại rất khó có thể biết được vật gì sẽ được bán ra. Nhưng theo kinhnghiệm lúc trước, kì trân tài liệu xuất hiện ở đấu giá hội cũng ít nhất là trên trăm. Bêncạnh đó sẽ có môt vài tiền bối đem tài liệu tới , mang tới phiên đấu giá để đấu giá. Phiênđấu giá này thông thường sẽ diễn ra trong năm sáu ngày.”Lão nho thành thật trả lời.Thì ra là thế. Bảo Quang Điện. Hàn Lập vuốt cằm, thì thàotự nói. “Tiền bối, ngọc giản đã phục chế xong, xin tiền bối nhận cho.”Lúc này rốt cục lão nho cũng phục chế xong ngọc giản hai tay dâng lên cho HànLập .Hàn Lập không nói câu nào liền đem ngọc giản bắt lấy, thần thức đảo qua bên trongmột lượt, trên mặt lộ ra vẻ hài long gật đầu.“Tốt lắm. Chuyện hôm nay ta không muốn có người khác nhắc tới. Nếu không.hắchắc,…”Hàn Lập âm trầm cười, thân thể chớp động, biến mất không dấu vết.Lão nho khóemắt giật giật.ngồi lại trên ghế, nhíu mày suy nghĩ.Qua một lúc sau hắn mới dung thần thức đảo một vòng quanh phòng. Kết quả trốngtrơn, tựa hồ như trước không có ai khác.Lão nho mới thật sự phào một tiếng, mặt lộ ra nụ cười khổSau khi Hàn Lập ra khỏi thư viện, đem ngọc giản nhìn kĩ môt lần, rồi hướng phíaTây Tấn phường thị mà điVì Tây Tấn phường thị có một pháp trận ẩn dấu cao minh, thường đem khu vực nhỏđường phố hẻo lánh phía tây Tấn kinh che dấu đi.Hàn Lập hiện ra ở lối vào phường thị, dễ dàng thông qua cấm chế, hiện ra tại mộtcon đường vắng vẻ.Tuy nhiên sự lạnh lẽo chỉ so với sự nhốn nháo bên ngoài. Có vẻ trên đường phố nơikinh doanh có tới mấy trăm tên tu sĩ, đi lại ra vào cửa hàng hai bên đường.Hàn Lập dùng thần thức đảo qua bên đường phố, cũng biết đại đấu giá hội sắp cửhành trong ngày, cái phường thị này khẳng định có tu sĩ nguyên anh kì tọa trấn. Nếukhông đấu giá hội cũng không lớn như vậy.Nghĩ vậy, Hàn Lập chậm rãi đi, ánh mắt không ngừng quét ra hai bên.Cái phường thị này so với bên phía nam có chút bất đồng, hai bên đường cơ hồ đếulà các lầu các lớn, phảng phất tài lực hùng hậu, đều là các thương hào không nhỏ. HànLập đúng là chưa thấy qua tên lầu các nơi này bao giờ.Xem ra các thương hào tu tiên Đại Tấn có chút thực lực, đều có có cửa hàng tại nơinày.Nếu như vậy, không có sự phân biệt cẩn thận nào, Hàn Lập liền thu thập một vài tàiliệu có trong danh sách, lập tức đi hỏi mọi nhà nơi đây.Nhưng hiện giờ những thứ mà Hàn Lập cần tìm cái nào cũng hy hữu, không phảimuốn tìm là tìm được dễ dàng như vậy.Hàn Lập vẫn chưa nóng lòng , không để ý tới.Tại nơi này đi tìm một vòng, chỉ là thuận đường mà đi, thật ra hắn còn có mộtchuyện trọng yếu khác cần làm.Tham gia đấu giá chắc chắn cần phải có rất nhiều linh thạch. Ban đầu linh thạch trênngười Hàn Lập không thiếu. Nhưng sau khi hóa thân thành tu sĩ đeo mặt nạ đi khi thu thậptài liệu, cũng đã hoang phí mất hơn phân nửa. Hôm nay đối mặt với đấu giá hội lớn nhưvậy, linh thạch trên người hiển nhiên không đủ rồi.Hàn Lập có ý định tìm một cửa hang lớn nào đó bán vài món vật phẩm quý báu đổilấy một số linh thạch.Bởi vì cần lượng linh thạch thật lớn, người mua cũng phải có thế lực lớn mới được.Hàn Lập đi tới trước một ngôi nhà ba tầng, hai mắt không khỏi híp lại.Nhà này so với các thương hào bên cạnh rõ ràng lớn hơn hẳn, hơn nữa tu sĩ ra vàođủ loại người, dường như đúng là đối tượng mình cần tìm.Chỉ là Hàn Lập nhìn thấy trên đại môn viết ba chữ vàng: Thiên Cơ các, tim khôngkhỏi nhẩy lên một cái.Điều này có nghĩa là nơi đây chuyên bán các mặt hàng thuộc về Thiên Cơ các HànLập thoáng do dự một chút, nhưng vẫn bước chân đi vào.Lầu một có diện tích không nhỏ, dài tới ba bốn mươi trượng, có năm sáu gã sai vặtmi thanh lục tú, luyện khí kỳ chỉ vào một số đồ vật gì đó giới thiệu cho khách nhân.Hàn Lập vừa đi, một gã sai vặt mỉm cười tới gần, muốn bắt chuyện.Lui ra , vị tiên sinh này ta phụ trách là được rồi.”Một người trung niên choàng áo bào trắng thản nhiên ngồi uống trà ngồi trong góchội trường, sau khi dùng thần thức đảo qua người Hàn Lập , lập tức giật mình đặt chén tràxuống, la gã sai vặt.Sau đó hắn sửa sang lại trang phục bước đến thi lễ, cung kính nói:“ Tiền bối có thể đến Thiên Cơ các của chúng ta, thật là vinh hạnh. Thiết nghĩ tầngmột không có thứ tiền bối muốn, chúng ta lên tầng ba nói chuyện được chăng???”Hảo,ta cũng muốn tìm chủ nhân nơi này.Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái,lạnhnhạt nói.Sau đó dưới sự dẫn đường người trung niên này , chậm chậm rãi đi lên lầuDưới lầu bảy tám gã tu sĩ mua đồ thấy tình hình trên hiển nhiên biết đó là tu sĩnguyên anh kỳ , liền xôn xao một trận.“Đúng là tiền bối nguyên anh kỳ, lần đầu tiên ta thấy đó. Nhìn sao mà còn trẻ thếnhỉ?”“ Chuyến này Thiên Cơ các lại muốn có một sinh ý lớn rồi đây” ….chà chà…Lập tức liên tiếp những tiếng than thở vang lên, sau đó truyền ra ngoài.Tầng ba Thiên Cơ các cũng không lớn, chỉ là bố trí một số thứ rất tao nhã, hơn nữalại có hai mỹ nữ, một người thấy khách nhân đi vào, lập tức dâng ngay một ấm trà tới.“ Xin mời tiền bối thưởng thức, đây là Vũ Linh trà cửa hàng bỏ một số tiền lớn đểmua, có hương vị rất riêng biệt.”Người trung niên mời Hàn Lập ngồi, mỉm cười , giới thiệu trà.“Trà không vội uống,trước tiên ta muốn mua một vài tài liệu, không biết quý các có bán không. Nói thật, ta đãđi qua nhiều nơi rồi, nhưng cũng không có mua được thứ gì, đối với Thiên Cơ các củangươi cũng không ôm nhiều hy vọng.”Hàn Lập nhìn cũng không thèm nhìn chén Vũ Linh trà,ngược lại bình tĩnh nói, tay áohướng trên bàn phất một cái, một tấm ngọc giản màu xanh biếc đột nhiên xuất hiện trênmặt bàn.Nếu tiền bối nóng lòng như thế, ta trước tiên xem thử xem, Nếu mấy nơi kia cũngkhông có đồ vật tiền bối tìm, tài liệu cũng không hẳn ở đây không có.”Trung niên nhân mỉm cười, đem ngọc giản thu vào tay, đưa thần thức chìm vàotrong.Khoảnh khắc sau, sắc mặt hắn khẽ biếnHàn Lập sắc mặt không ngạc nhiên, biểu tình này chưởng quỹ mấy cửa hang trướccũng có, hắn chứng kiến quá nhiều rồi. Ai bảo những tài liệu hắn tìm kiếm này, đều lànhững thứ thế gian khó kiếm chứ. Thậm chí còn có hai loại tài liêu mà tu sĩ bình thườngcòn chưa nghe nói qua.“ Trách không được tiền bối đi khắp cũng không chỗ nào tìm thấy. Tài liệu đó, đíchthực không phải thương nhân phổ thông có thể có, nơi này ngoại trừ Lôi Linh thạch cómột khối nhỏ, còn lại cũng bất lực.”Sau khi đưa thần thức từ trong ngọc giản ra, trung niên áo trắng cười khổ hướng HànLập nói.“ Các ngươi có Lôi Linh thạch ?” Vốn Hàn Lập đang chuẩn bị cho lần thất bại kếtiếp, nghe nói thế, không khỏi lộ ra vui mừng.“ Không sai, tiền bối cũng là tới đúng dịp,khối linh thạch này vốn là mới nhận tới. Chẳng qua cái này cũng hơi phiền toái một chút,vốn thứ này là sở hữu của một tiền bối tu vi nguyên anh kỳ có giao hảo với bổn các,chuẩn bị trao đổi đồ vật. Nếu không đổi được, mấy này sau bố trí đấu giá .”Người trung niên do dự một chút lại nói ra khiến Hàn Lập giật mình.Quyển 6Chương 937: Thiên Cơ Phủ“Trao đổi ư, không biết ngươi muốn trao đổi cái gì? Đúng lúc trong tay ta cũng có ítđồ để trao đổi đây.” Hàn Lập vuốt vuốt cằm nói.“Tất cả tài liệu cùng đan dược vị tiền bối kia muốn trao đổi đều ở đây, mặc dù nói vềmức độ quý hiếm so với thứ tiền bối mới thu được có lẽ kém một ít. Nhưng đều là vậtthế gian khó tìm, nếu không viên lôi linh thạch này đã sớm bị đổi ra ngoài. Đây chính làtài liệu tuyệt hảo để luyện chế pháp bảo lôi thuộc tính.” Trung niên tu sĩ đối với lời nóicủa Hàn Lập cũng không cảm thấy giật mình, sau khi mở miệng nhắc nhở đã sớm đemmột khối ngọc giản chuẩn bị kĩ từ trước đưa tới.Hàn Lập đem ngọc giản nắm trong tay, chưa vội nói gì mà dụng thần thức xem xétqua.Trung niên nhân áo bào trắng cẩn thận quan sát vẻ mặt của Hàn Lập, muốn từ đónhìn ra chút gì, nhưng đáng tiếc trên mặt Hàn Lập thần sắc thủy chung không hề thay đổi,căn bản nhìn không ra bất cứ dị sắc nào. Điều này làm cho trung niên nhân không khỏicó chút thất vọng, trong lòng âm thầm nghĩ:“Vị nguyên anh kì Hàn tiền bối này rốt cuộc có lai lịch ra sao đây. Bề ngoài thoạtnhìn trẻ tuổi như thế, nhưng tài liệu muốn thu thập lại đều là vật hi hữu hiếm có. Theo lýthuyết tu sĩ tu vi đạt đến nguyên anh kì có thể thanh xuân vĩnh trú (mãi mãi trẻ trung) tấtnhiên không ít, nhưng phần lớn đều là nữ tu sĩ mà thôi. Nam tu sĩ dù có năng lực bảo trìdung nhan, hình như cũng không có lão quái nào có dung mạo cùng trang phục như thếnày cả! Chẳng lẽ đây là một tu sĩ mới vừa tiến giai nguyên anh.Vị trung niên nhân áo bào trắng này mặc dù cảm ứng được Hàn Lập là nguyên anhkì cảnh giới, nhưng nếu muốn phán đoán chính xác tu vi, liền giống như gặp một tầng hơinước, không thể từ trên người Hàn Lập thấy rõ ràng được. Chỉ biết là, tựa hồ so với vàitên nguyên anh sơ kỳ tu sĩ mà trước kia hắn gặp qua còn cường đại hơn một chút .Đây cũng là nguyên nhân chủ yếu khiến hắn tận tâm tiếp đãi Hàn Lập. Nếu không,với nguyên anh tu sĩ phổ thông, lấy thế lực sau lưng Thiên Cơ các thật đúng là khôngcần quá mức lấy lòng hắn .“Vị đạo hữu kia cần vật gì, ta thực sự có thể cung cấp một hai loại, bất quá cụ thểtrao đổi thế nào còn phải xem qua viên lôi linh thạch kia mới có thể nói tiếp. Linh thạchphẩm chất quá kém nói, ta có lấy cũng vô dụng.” Một lát sau, Hàn Lập rốt cuộc từ trongngọc giản nhìn qua một lần, đem ngọc giản tiện tay ném trả lại cho trung niên nhân, bìnhtĩnh nói .“Điều này hiển nhiên. Như vậy đi, tiền bối. Cuộc giao dịch này liên quan trọng đại,Phú tiền bối đang ở phường thị phụ cận, ta sẽ phát truyền âm phù, để hai vị tiền bối tựmình gặp mặt hiệp thương giao dịch một phen, vậy được chứ?” Trung niên nhân sau mộthồi cân nhắc, vẻ mặt cười cười nói.“Phú tiền bối? Được. Ta cũng muốn gặp mặt vị Phú đạo hữu này. Ta muốn mộtlượng lớn linh thạch, càng nhiều càng tốt .Xem thử xem trên người vị đạo hữu này có haykhông vẫn còn dư lôi linh thạch.” Hàn Lập sau một phen cân nhắc,đồng ý nói.Theo hắn nghĩ, đối phương nếu đã có thể đưa ra loại tài liệu quý hiếm bậc này, nóikhông chừng trong tay còn vài loại tài liệu khác. Gặp mặt một phen, bản thân cũng có lợi.“Nếu đã như vậy. Tiền bối xin chờ một chút. Ta lập tức đi truyền tin ngay. Phú tiềnbối chỉ chốc lát sẽ đến.” Trung niên nhân không có chần chừ liền ôm quyền, đi ra đạisảnh tầng ba.Hàn Lập lúc này mới thản nhiên cầm lấy linh trà trên bàn, nhấp khẽ một ngụm, cảmnhận được một vị tinh khiết thơm ngọt. Quả nhiên không tầm thường.Một lát sau, trung niên nhân kia quay lần nữa. Tự nhiên là đã phát đi truyền âm phù.Hàn Lập lúc này đang nhâm nhi chén linh trà, liếc mắt đánh giá trung niên nhân, độtnhiên mở miệng hỏi:“Các ngươi ở Thiên Cơ các, có phải hay không sản xuất rất nhiều Thiên Cơ Ốc? Tanghe nói quý các luyện chế được loại cao giai Thiên Cơ ốc, có thể đem một tòa độngphủ lớn nhỏ luyện chế thành lòng bàn tay mang theo bên người, hơn nữa còn có thể trựctiếp thêm vào một ít cấm chế lợi hại, thật sự là có chuyện này?”.“A a, Thiên Cơ ốc đúng là đặc sản pháp khí của bổn các. Bất quá loại Thiên Cơ ốcmà tiền bối nói tới, chính là thiên cơ ốc cấp bậc cao nhất, nên gọi là Thiên Cơ phủ mớiđúng. Loại Thiên Cơ phủ này tổn hao tài liệu vô cùng hiếm có, vốn không có luyện chếra được bao nhiêu, hiện tại ngoại trừ vài món không bán ra ngoài, còn lại thì sớm đã bánhết không còn gì.” Trung niên nhân nghe thấy lời ấy ngẩn ra, nhưng lập tức cười cười giảithích .“Hàng không bán, tại sao? Các ngươi Thiên Cơ các luyện chế ra, không phải để bánsao?” Hàn Lập có vài phần ngoài ý muốn.“Không dối gạt tiền bối, vài món còn lại này đều là Thiên Cơ phủ tinh phẩm, vô luậnlớn nhỏ đều được thêm vào cấm chế mà vật bán ra còn xa mới có thể sánh kịp. Cho nênnhững Thiên Cơ phủ này bề trên luôn có ý muốn lưu lại, đồng thời chỉ có thể dùng một ítvật phẩm cực kì hiếm có đổi lại.” Trung niên nhân có chút xấu hổ giải thích nói.“Cũng là lấy vật đổi vật! Nhưng cái này quả có chút ý tứ, bất quá cũng không phảisự tình gì đáng ngại, chỉ cần Thiên Cơ phủ này thật sự thần diệu như thế, ta thực muốn đổilấy một kiện, đạo hữu có thể trước tiên lấy ra đây vài món cho Hàn mỗ kiến thức mộtchút được chăng.” Hàn Lập khóe miệng nhếch lên, cảm thấy hứng thú nói ra.“Vài món? Tiền bối chớ nói đùa, bổn các cho dù là thương hào(cửa hàng) ở kinh đôĐại Tấn, cũng chỉ còn có một kiện mà thôi, hơn nữa còn là trấn các chi bảo, vài món cònlại thì đặt ở trong các chi nhánh khác. Bất quá thứ này của bổn các chúng ta chính là doluyện khí đại tông sư ‘Hoa Vận Tử’ tự tay luyện chế ra, nói về hiệu quả thì trong tất cảThiên Cơ phủ chính là đứng số một số hai, cấm chế thêm vào bên trên có thể sánh vớimột kiện cổ bảo cực phẩm. Hơn nữa, tại hạ chỉ là một quản sự các nhỏ, không có quyềnđộng tới bảo vật này. Vật này là do chính Vương trưởng lão phụ trách, tiền bối nếu thậtsự có tâm, tại hạ sẽ tới mật thất thỉnh Vương trưởng lão cùng tiền bối bàn bạc việc này.Muốn trao đổi hay không cũng chỉ có Vương trưởng lão mới biết được .” Trung niênnhân tinh thần rung lên, vội nói.Trước khẩu khí không nhỏ của Hàn Lập, nếu thật sự có thể hoàn thành một cuộcmua bán lớn như vậy, địa vị của hắn trong Thiên Cơ các tự nhiên sẽ được đề cao.“Vậy à, việc này vẫn phải chờ......” Hàn Lập mỉm cười, đang muốn nói thêm gì, độtnhiên thần sắc biến đổi ngậm miệng lại .Trung niên nhân sửng sốt, có chút không rõ lý do, nhưng lúc này, từ dưới lầu độtngột truyền đến thanh âm của một lão già.“Triệu tiểu tử, thực có người có thể xuất ra vật ta muốn sao. Lão phu đang ở thờiđiểm tu luyện mấu chốt, vì việc này liền mà lập tức gián đoạn tu luyện, chạy tới đâyngay đấy .”.Thanh âm này mặc dù già nua, nhưng thập phần mạnh mẽ, vang dội dị thường.Tiếp đó là một loạt tiếng bước chân “Đăng đăng” trầm trọng truyền đến, tựa hồngười đang đến cân nặng không hề nhẹ .“Vãn bối nếu thật sự mời tiền bối tới, tự nhiên là có chuyện. Tại hạ sao dám lừa gạtPhú tiền bối .” Trung niên nhân áo bào trắng giờ mới biết người mình mời rốt cuộc đã tớirồi, vội vàng đứng dậy cung kính trả lời.Chỗ cửa phòng bóng người chợt nhoáng lên, một vóc người cực kì cao lớn bỗngnhiên xuất hiện .Hàn Lập hai mắt híp vào, cẩn thận đánh giá người mới tới này.Đây là một lão nhân thân hình cao lớn, sắc mặt đỏ thẫm, trên mình linh khí kinhngười, đúng là một tu sĩ nguyên anh trung kì đỉnh giai.Hàn Lập lông mày lơ đãng nhíu lại, trong lòng hơi có chút ngoài ý muốn.Mà lão già mặt đỏ này nghe xong trung niên chưởng quỹ nói như vậy, ánh mắt cũngquét về phía Hàn Lập, phát hiện Hàn Lập bề ngoài tuổi còn trẻ như thế mà cũng lànguyên anh trung kì tu vi , trên mặt đồng dạng lộ ra một tia kinh ngạc. Nhưng lập tứcmặt mày tươi cười, bước mạnh vào trong phòng:“Vị này chắc là Hàn đạo hữu mà Triệu chưởng quỹ đã nói tới. Có thể đưa ra tài liệulão phu muốn, quả nhiên không phải là tu sĩ nguyên anh sơ kỳ.” Lão mặt đỏ cũng khôngchút khách khí, vừa đi đến trước mặt Hàn Lập, liền cười ha ha hào sảng nói.“Đâu có, tu vi của Phú đạo hữu mới làm cho Hàn mỗ khâm phục đấy chứ.” Hàn Lậpcười cười, đứng dậy chắp tay nói.“Phú mỗ đến tuổi này rồi mới tu luyện tu vi như thế, có cái gì đáng khâm phục đâu.Phú mỗ là người trực tính, vậy xin nói thẳng luôn. Hàn đạo hữu muốn đổi lấy lôi linhthạch, rốt cuộc không biết có thể lấy ra vật gì, có thể hay không nói cho Phú mỗ biếtmột chút.” Hai người vừa ngồi xuống, lão già mặt đỏ đã không thể chờ được nữa, nónglòng hỏi.“Vật khác không có, nhưng là tại hạ trong tay còn có một gốc xích tinh chi hỏathuộc tính, chừng hơn nghìn năm hoả hầu.” Hàn Lập cười mỉm, thong dong nói ra.Xích tinh chi này đương nhiên không phải là gốc cây ba ngàn năm hoả hầu mà hắntại Thiên Nam đệ nhất giao dịch hội dùng thất cấp yêu đan đổi được, mà là khi trở về lấymầm của nó, tỉ mỉ tiến hành thúc dục sinh trưởng ra ngàn năm linh dược.“Xích tinh chi? nếu thật có ngàn năm hỏa hậu, đích xác đủ để đổi lấy lôi linh thạchcủa tại hạ. Đạo hữu có thể hay không lấy ra cho tại hạ nhìn một cái.” Phú họ lão nghevậy mừng rỡ nói ra.“Đương nhiên có thể, linh dược ta luôn mang theo bên người. Chỉ là linh thạch củađạo hữu có phải hay không cũng cấp cho Hàn mỗ kiến thức một chút.” Hàn Lập bất độngthanh sắc trả lời.“Nga, lão phu thật hồ đồ. Cái này là tất nhiên. Triệu chưởng quỹ, linh thạch ta gửimau lấy ra cho Hàn đạo hữu nhìn.” Lão già ngẩn ra, lập tức không suy nghĩ thêm hướngvề trung niên nhân phân phó nói.“Dạ, tiền bối, cái này vãn bối sẽ tự mình đi lấy.” Trung niên nhân áo bào trắng trongmiệng vội vàng đáp, sau đó liền đi ra ngoài phòng.“Hàn đạo hữu khuôn mặt có chút xa lạ, nhưng tu vi cũng đã tiến giai tới nguyên anhtrung kì, không biết Hàn huynh trước kia ở nơi nào tiềm tu a. Đạo hữu nhất định là khổ tuchi sĩ, bình thường rất ít cùng các đồng đạo khác kết giao đi. Nếu không, lấy tu vi củađạo hữu, Phú mỗ khó có khả năng một chút ấn tượng cũng không có.” Lão giả mặt đỏthừa dịp khoảng thời gian này, đánh giá Hàn Lập vài lần , không khỏi tò mò hỏi.Hàn Lập nghe được ý tứ dò xét chính mình của đối phương, liền nở nụ cười.“Đạo hữu không biết, Hàn mỗ cũng không có gì lạ, tại hạ luôn ở trên một hòn đảonhỏ ngoài hải ngoại tu luyện, rất ít khi đặt chân lên đất Đại Tấn.” Hắn sớm đã có chuẩnbị, không chút hoang mang trả lời.“Nguyên lai Hàn đạo hữu là hải ngoại tu sĩ, Phú mỗ thật sự là thất kính. Tại hạ đãsớm nghe nói hải ngoại có không ít đồng đạo thần thông quảng đại, tu luyện pháp môncó một phong cách riêng, cùng tu sĩ trong đại lục chúng ta rất không giống nhau. Khirảnh rỗi Phú mỗ thật sự mong muốn cùng đạo hữu trao đổi một chút tu luyện tâm đắc.Bất quá, đạo hữu đi đường xa như thế đến Tấn kinh, xem ra đặc biệt là vì hội đấu giá màđến.” Lão giả mặt đỏ trong lòng ngẩn ra, lập tức chợt hiểu nói .Đại khái cũng chỉ ở nơi hải ngoại vô bờ mới có nguyên anh tu sĩ như vậy chứ trongĐại Tấn thì thật khó có thể vô danh. Lão giả mặt đỏ bất giác trong lòng đã tin quá nửa.Sau đó lão giả cùng Hàn Lập hàn huyên thêm mấy câu, đột nhiên bên ngoài lạitruyền đến tiếng bước chân, tiếp đó một tiếng cười mang thanh âm trong trẻo chợt vanglên:“Phú huynh đã đến Thiên Cơ các chúng ta, như thế nào lại không thông tri choVương mỗ một tiếng. Hàn đạo hữu cũng là khách quý, Vương mỗ càng nên tự mình đi rachiêu đãi .”.Theo thanh âm truyền đến, một ngân bào tu sĩ sắc mặt hơi trắng đi vào trong thínhđường.
